---
layout: post
title: "剑问君答：人事行政"
date: 2013-11-10 21:28
comments: true
categories: [微访谈]
---

残剑：你之前做的不是行政工作，是什么因素让你转行？

魍魉姬：前一份工作与物流行业相关，工作相对轻松，但薪资及未来发展都不是自己所满意的，加上交通问题，就有意图转回城内工作。刚巧有长辈推荐机会，就决定去尝试一下。转行对于我来说并不是第一次，所以当时也没有想的太多，跨出第一步后，很多事情就自然而然的开始了。

---
残剑：刚从事行政工作，对于你来说有什么样的挑战，你又是如何成长起来的？

魍魉姬：曾经认为行政秘书是一个令人羡慕的白领岗位，处理协调各项问题，掌控一切事务，踩着高跟鞋，在气派的写字楼间穿梭，运筹帷幄，八面玲珑，优雅而睿智。但是实际工作中，却发现这些都是电视剧及小说所带来的幻影，真正的工作绝没有想象中的那般美丽。虽然不是科班出身，但是我认为，很多道理都是相通的，只要认真去做，一定会有回报。不懂就去问，一旦掌握了关键，问题自然就顺手了。一步步来，不去做怎么知道自己不行呢？

<!--more-->
---
残剑：在一个初创公司，你承担了行政、前台、人事、采购、财务等几个方面的工作，你是如何扮演这些不同角色的，又是如何做的？

魍魉姬：我一直把公司当作自己的事业，而不是简单的工作，至少我自问问心无愧，只要我能做，我就尽量去完成。在理论知识方面，我一直在努力的学习，目前已经获得这方面的一些资格认证。在实际工作中，对于财务方面做的最满意，财务是最严谨的，个人能掌控的也比较全面，因此可以获得较高打分。其次是行政，在可能获得的资源的情况下，个人认为已经最大化利用，至少得到一些认可，感觉有所欣慰。再次是采购，这不是简单的采购，当中还包括对于生产供货等一系列的跟踪工作，虽然中间有磕磕碰碰，但通过努力也算合格。对于现在的职业，连我自己都不能准确的定位，因为实在做的太杂，没有明确的职责界定。事情多了就很难做精，所以目前也一直在花更多的心思，希望能有所成就。

---
残剑：除了以上几个方面，你又是员工和老板之间的一座桥梁，你又是如何担当这部分工作的？

魍魉姬：这块工作其实是算是人事的一部分，自认为做的不太好，传递的信息不是很全面。自己一直很苦恼，如何以多面的角色摆正自己的地位。员工有员工的怨言，但老板也有老板的苦衷。很多事情只有我能明白，但是却又找不到恰当合适的方法表达出来，这是职业中的软肋，目前也一直在积极的改进。很希望能找到一些好的样板，作为职业参考，自己也能多取经。

---
残剑：作为一个招聘人员，什么样的人才你认为是适合公司的？

魍魉姬：我认为，优秀的职业人，首先应该具有良好的人性品格，正直、认真是做事的根本。其次坦诚、热心，坦诚是良好的沟通基础，热心能给自己带来良好的团队支持。再次个人目标追求，你想要什么，你就会去做什么，潜移默化的就会变成什么。对于创业公司，其实最看重的还是个人的目标追求，目标越单纯，投入就会越自觉，效果就越好。

---
残剑：如何从一个面试者的谈话中挖掘出有价值的信息？

魍魉姬：这个其实和心理学有些关系，人的任何反应都是内心心理活动的表现。有时候面试时会问的一些不着边际的话，其实答案并不重要，更重要的是面试者回答问题的状态及表情。我从来没有把面试者当作被拷问者来看待，所以都不会以很严厉的形式来进行面谈，除压力试探外，都尽量让面试者有个正常的表现，这样才能获得最真实信息。列举个简单的例子，当一个人前倾身体听你说话时，那就说明他很重视，他在认真的获取你所提供的信息。这是隐形的答案而且是最真实的表现。再次是言语中的负面信息，最敏感的就是离职原因。很多人对这个问题都忌讳，所以经常会拉一些冠冕堂皇的理由，其实只要稍花一点心思，还是能知道其中的一些缘由。例如，个人发展--薪资不满意，老板不重视；单位变动--技术缺陷，多余人员；薪资原因--认知偏差，价值观念。当然这些都不是一概而论的，因为面试是个整体的过程，需要前后贯彻，才能得出最终的评价。另外，面试受主观因素影响较大，与当事人的各方面素质也有众多的关联。在人力资源方面，有很多需要学习的地方，人是最富变化的因素，所以永无止境。

---
残剑：如何看待一个员工的离职事件？

魍魉姬：离职看似单方行动，其实双方都有不可归咎的责任。感谢一些同事在离职面谈时给留下许多有用的信息，让我能更多了解大家的想法和观念。站在同事角度，其实我都能理解和体谅，但是因为能比其他同事更多的了解公司信息及情况，当站在公司层面时，又有了很多无奈和叹息。权衡利弊，是舍是得，看似简单，着实不易。很多人认为人事是个铁面无私的角色，可又有谁知道，看着一个个朝夕相处的人突然离开，内心是何等的受伤和失落。

---
残剑：是否有碰到非常棘手的事情，又是如何解决的？

魍魉姬：从零起步，一路走来，回想过去很多事，很多都不容易。太多的第一次，没有人教，没有人指导，都是摸着石头过河。动手摸索、实验，上网查资料，找各种途径去咨询，从生疏到熟练，坚持下来，不轻易放弃及抱怨。在失败与成功之间，锻炼自己的内心。借用书中的话：“拥有一颗强大的心”。一咬牙一跺脚，总有解决的办法。

---
残剑：工作中难免会遇到同事间不融洽的问题，你是如何处理的？

魍魉姬：这个问题回答起来有些汗颜。自认为只要善良、真诚、尊重，就能自信地处理好人际关系。可最近恰恰碰到很不愉快的人际交往事件。虽然自己有意避开矛盾中心，冷静处理，可实际过程中还是发现很多事情不是想躲就能躲的掉的。一个巴掌拍不响，私下反思自我，确实有些脾气太过耿直，没能圆滑的包容及化解，过分的正义感让某些同事产生偏见，结果引火烧身。为了找到好的处理方式，也向一些朋友和长辈请教、分析，最后发现关键还是在自己。让自己的心更平淡点，不要在乎其他人怎么看，怎么说，喜欢听的不要太高兴，不喜欢听的也不要太愤怒。坦然面对，做情绪的主人，把自己拉出矛盾的漩涡，身上的负担自然轻松了。在此，也要特别感谢许多朋友对我的关心和支持，你们都是智慧和力量的源泉，让我能不断的学习和完善自己。

---
残剑：对于一个创业公司，你有什么想法？

魍魉姬：开办一个公司，无论大小都是个非常不容易的事情，都需要团队、领导、核心技术、市场等几方面的配合。我的眼光还太浅，不敢随意妄加评论。但是，作为创业公司的一员，我觉得，身在其位，必尽其职，自己要对得起自己的选择与得到的机会，不要因为一点失望而放弃，不要因为一点挫折而停滞。不管创业后的结果如何，对自己来说都是成长与收获。