---
layout: post
title: "剑问君答：嵌入式AE"
date: 2013-11-20 14:26
comments: true
categories: [微访谈]
---

残剑：一同进入前东家的新人都陆续走了，而你可以说是坚持到了最后的那一刻，那时你是怎么考虑的？

tsing：坚持到最后，考虑的东西比较多，一是公司的合约制度，你是知道的，这部分应该是最大的因素；另外手上一直负责的功能都未完成，直到最后BD的项目cut掉，就觉得也没有完成下去的必要了。想走的心很早就有，自己理想的工作是进互联网公司，我觉得互联网公司会有更广阔的的空间，当时leader们都跟我谈了很多，我坚持要走。我觉得时间太宝贵了，不能在那里耗一点点时间，要去外面看看，当时就是怀着这样强烈的想法出去的。

---
残剑：我个人认为你是我们那些新人中最幸运的那个，我们都负责很传统且出去之后几乎找不到相关工作的模块，而你主要从事网络方面的工作，又有开发新功能模块的机会。你觉得做网络这块给你带去了什么，有什么特别的感悟吗？

tsing：我应该算是幸运的人，当时参加前东家的面试，是nono看我的简历，上面写了网络编程相关的信息，nono当时就有要我的意思，让我回去好好考虑是否进入嵌入式行业。所以自然进到公司就去了网络组。至于新功能开发，这个不得不感谢敏哥，作为一个leader，他是要极力证明自己、展示自己的一种人，所以他跟台湾那边争取了很多的项目。网络这块带给我的影响，这个嘛，网络终归是一个比较大的话题。网络编程方面，因为开发项目都是涉及到网络的，所以这方面的基础得到了不少巩固，之前在学校学习的知识，在那时才算真正理解。大学时，学习网络工程，主要是TCP/IP，会觉得枯燥无味，但在工作中要用到时，才觉得那是非常有意思的东东。但网络带给我的，应该是取之不尽，用之不竭的资源，虽然现在用到的资源还是非常非常小，工作中遇到很多问题，都是借助google搜索出来的。这个好处，比较难形容，这不是简单一句google一下就找到答案那么简单，信息筛选这个能力的提高，意义远甚于此。好比一个错综复杂的问题，我相信网络资源中会有这些答案，如何发问，这个很关键，只有想到关键的key上发问，才能准确筛选到信息。善于发问不管在开发或者维护方面都是非常有用的。

<!--more-->
---
残剑：从你个人的《工作之路》中，可以看出你是得到了不少贵人的帮助，他们给你的工作或者生活带去了什么样的影响和意义？

tsing：贵人的帮助，这个或许有的，前面说过我觉得还算幸运，虽然至今未与预期的工作、生活相遇，但在现在的状态下真的还算幸运。从面试开始遇到nono，冰哥还算比较欣赏我（虽然他对我的预期后来有较大偏差，这里就不多说）。敏哥无疑是对我帮助最多的一个人，应该是他发现了我，我还算是比较认真，回校后处理一个不同线程对临界资源访问的问题，他帮我一起分析问题，还好操作系统知识没还给大学老师，从此他给我安排的事情就一发不可收拾，遇到非常非常多的挑战，印象最深是迅雷的BT下载，当时一直是扛不下去的感觉，敏哥鼓励很多，当时对软件架构这方面有所察觉，意识到架构的重要性，但还没有驾驭能力，和敏哥讨论过很多，他一直鼓励我往这方面下功夫。前东家很多人给我的帮助都是潜移默化的，比如俊伟、华志、钊哥，他们的优点会让人向往，进而激励自己学习；现在的东家，我的最初主管已经晋升为项目经理，对我来说是继敏哥之后的贵人，从开始的面试，入职那段日子，对我的信任一点点的积累，我能深深感受到，相对来说他是比敏哥更有敏锐度的人，他能洞察每个下属的能力。入职后很幸运在新案子中让我负责一个比较庞大的新功能，而且他是非常懂技术的人，他能在案子未做之前，洞察最紧要的部分，并且提醒我，一是他能把这个功能交给我就是信任我；二是能指导我设计。我理想中的leader就是这样的。他工作比较有激情，看到的都是他精力充沛的身影，处理事情直接了当，这或多或少影响了我。人与人也是靠缘分，不管是工作还是其它方面，识你的人总能知道你隐藏的心还有能力，我还是非常庆幸遇到这些人，让我有发挥空间并且能汲取一些有用的东西。

---
残剑：因为一些观点的不同，你会和主管辩论，我很佩服你坚持己见的风格及勇气。你如何看待“自己和主管意见不同”的状况，一般你会采取什么样的处理方式？

tsing：我一向的作风是要表达正确意愿，比较不注重措辞氛围，脾气比较难压制。但我这里要澄明一点，每一次的争辩，不是为了要证明自己，不是释放情绪。每一次的争辩，我是相信我要说明的东西是正确的，只有经过自己验证是对的东西，我才会据理力争，我的想法很简单，我觉得技术的东西容不下猜测，容不下一些经验性的总结，如果一些错误的知识被人传播并接受了，我觉得这会是灾难性的事情。争论的初衷，不是为了让别人信服我这个人，而是要接受到一些正确的信息。技术这一块，我对忽悠人这样的事情有非常深的抵触。当然，聆听别人这块同样重要，如果主管或同仁有好的建议，我一定会第一时间接受，前提是有足够好的建议。所以我争论的理念也比较简单，一切为了让好的东西得到宣扬。其实，现在的我也少了很多锋芒，因为不是所有的争论出于我那样的考虑，有时也会收敛自己，言多并不是好事。

---
残剑：由于一些状况，所在的部门解散了，你那时有什么样的考虑，是否有具体想去做的事情？

tsing：当时就觉得非要去互联网公司试试，前面有提到，有非常迫切的想法。我还算是比较保守的人。

---
残剑：前东家的产品虽然已经走向末路，但它却也给了我们不少的东西。可否概要的谈谈它让你学会了什么？

tsing：前东家的产品第一次让我知道有方案设计作为产品这样的概念，包括现在的东家也是做方案的，比较深的感慨是现在完全是买方市场，方案设计的地位越来越低，客户可以随时更换方案提供商，或者以此要挟作为谈判条件，一句话概括，做一个完整的产品比方案赚钱。如果以后真有机会自己创业，还是会选择做产品这条路。我在前东家技术上收获会更多，我想这也是个人偏好的方向有关，我比较关心技术类的事情，在前东家最大的收获应该是学习到了嵌入式系统软件架构的设计，包括GUI的管理、具体应用（APP）之间的管理、消息基础，事件驱动这样的window设计概念也在前东家的软件中让我理解了其中思想；还有整个软件架构C语言的应用在我看来几近完美，面向对象是一种编程思想而非编程语言特性，这个也是深有感触的。这让我养成了接触新的代码会从整个框架看起的习惯，包括ffmpeg、linuxkernel中VFS的代码时会刻意留意，并在以后的coding中加于应用。这样的习惯对我在现东家还是帮助很大，对于整个系统的流程上手就比较快。

---
残剑：离开前东家后，是否有自己心仪的公司，对自己心中的梦作了怎样的尝试？

tsing：心仪的公司太多了，百度、腾讯等等，不过也知道门槛太高。去深信服试过，离职前，大概是去年6月份的样子，碰了一鼻子灰，问了很多网络编程相关的知识，很深很细，回去后买了《Unix网络编程》，算是一本宝典级的书籍，到离职的时候都在看，基本上看了大半，收益很多，很多在之前面试遇到的很深很细的问题在这次学习中得到了答案，这个收获对我来说已经非常大了。倘若没有那次面试，也不会去做深入的学习。离职后迫不及待的再次试了下，然后在算法这块栽了跟头，也激励起让我注意算法这块的学习。两次比较不光彩的尝试。时至今天，未放弃算法方面的学习。

---
残剑：在现东家主要做什么工作，在哪些方面对于你来说是新的领域？

tsing：现东家跟之前差不多，有做过网络功能，负责多媒体播放，公司的方案现在分为linux系统和Android系统，暂时还在linux那块。新的领域倒没有，比起之前有更多机会接触多媒体这块，也算是自己喜欢的一个模块，后续可能会进入Android领域，不过也脱不了linux，因为即便做Android也是负责一些服务类的，属于系统级别的，非Android应用。在新东家学到新的系统架构，包括GUI方面的，算是让我感到比较惊喜的地方，是借助XML文件+Script引擎一种低耦合的架构。另外，对GDB的使用非常多，几乎是脱离不了GDB。

---
残剑：从你的说说状态来看，感觉你很累。到了新的东家，负责的东西变得更多了，还是业务更加的杂乱了？

tsing：新东家的工作强度远超于前东家的，之前觉得八点半下班挺晚，在新东家会觉得10点半下班好早。现东家现在处于业务扩展阶段，客户比较多，业务比较杂，我现在处于一种个人时间完全被剥夺的状态。

---
残剑：你说“梦想破碎了一地”，我想你这是一种自我调侃，一定坚持着自己的梦想。这方面有什么想谈谈的吗?

tsing：发出这样的感慨，很大一部分是因为我是比较理想主义的人。在现东家这里，不是一个非常理想的工作环境，我可能有一些比较偏执的观念，我觉得我要去互联网公司竞争力还是很小的，我觉得没有读研是一件硬伤；读研，或许我在学校还是学不了什么，但我觉得我会有那样的平台，会有时间去接触一些专业一些的领域，而非现在一切以效益为主，当然我们也许会说一切的技术都是为利益服务的，但我还是比较倾向于精益求精。我没有读研的机会，原因比较多，有时会有无力的感叹，在理想与现实的落差之间。人总是要为一些事情努力，如果能轻易获得的东西，想必也不会让我们孜孜追求，但有时，我发现自己工作之余真的没有精力去为理想付出。所以会发出这样的感慨，然，感慨都是一时的，过后还是要坚持，所谓的“天行健，君子以自强不息”。

---
残剑：你认为在自己若干年后在技术方面还能够走很长的路程，未来的一段路你认为自己会走向何方，会有一些什么样的打算呢？

tsing：若干年后比较难说，也不知道自己是否还有现在这样做技术的激情，但当今阶段，我还是会在技术这块下的狠一些，在中国，普遍的看法是做技术的以后要往管理方向走，我不否认这样的看法，但我觉得一个技术渊博、默默为一个公司做坚实后盾的人更值得让我尊重，所以我不觉得一直做技术是一件坏的事情，以后真有那样的精力，我还是会做技术。同时，一个技术厉害的leader能更好带领下属，会有更好的凝聚力，能引导一个团队的方向，这样的leader才是我理想中的leader。

---
残剑：摄影是什么时候成为了你的一种爱好，这是处于对工作的调节吗？

tsing：摄影在大学的时候就已经开始了，当时是拿我姐姐的一部sony的卡片机，记录大学校园的一些细节。当作工作的调节只是一部分的意思，更多是想说明自己的一些视觉，记录一下每个时期的痕迹，浮游沧海，短暂的时间间隙中记录自己和自己看到的。

---
残剑：虽然我在视觉上没有什么特别好的感觉，但对艺术也是很向往。可否向我这个门外汉大概介绍一下你对摄影的看法？

tsing：艺术对我是太过遥远的事情，对摄影的看法前面也提到了一些。在于记录自己和自己的视界，我拍下的图片都放在网易相册，现在是人像居多，拍的都是自己的老婆，想法还是比较简单的，也没有出于对她这么多年陪伴的感激，只是觉得那是一个发生在我身边的生命，我熟知她的一切，青涩、美丽、脾气、无暇、慵懒...一份很完整的美丽，我帮她记录下不同岁月阶段的细节，看起来像是帮她记录，但我认为是记录下给我自己的。除了她，我还非常喜欢人文拍摄，我热爱自己生活工作的周边，那些大街小巷，艳阳细雨，以及生活在这样地方的各色各样的人们，华灯初上，普通出租屋的橘黄路灯，都会让我有拍下来的冲动，摄影应该算是对生活、人文之美的热爱。说了那么多，其实无非是比较强烈的自我存在感，摄影终究是我眼中的世界，与其它无关。