---
layout: post
title: "岳麓山，岳麓书院"
date: 2013-09-18 15:23
comments: true
categories: [旅行散记]
---

昨天行走了一天，很累，右脚的膝盖都开始疼痛了。晚上回到住处就死死的睡着了，今早8点多的时候才醒来。拿起一根烟，站到了阳台上，觉得这个世界无比的清净。鸟儿在对面湖中央的小岛上自由飞翔；楼下的道路上偶尔走过几个人，那是去自习的学子；还有小孩子哭闹的声音，也显得那么悦耳；唯一不合场景的是马路上来回穿梭的汽车，那是工业文明的躁动！

<!--more-->

行装准备就绪，就坐公交车奔向了岳麓山，在山脚下买了一杯绿豆沙冰（2.5元/杯），喝到口里很凉爽，味道好过绿豆雪糕。岳麓山不高，不是那种陡峭的山，在荣湾镇长沙第四医院旁边（东门）走东门，它有一条马路直接通向山顶，很多人是直接开车上去的。道路很平缓，而且是在树荫底下，所以走得不是很累。很快就到了山顶，长沙的天空灰蒙蒙的，远景几乎看不清楚，没有逗留的太久就开始下山了。

下山走的是另外一个方向，通向湖南大学东方红广场后面（南门）。这一路的景点比较的多，所以我们没有沿着马路走，而是走了台阶。这里有黄兴、蔡鄂等很多民国时期大人物的墓地，这让我想起了一句话——广东人闹革命，江浙人付钱，湖南人流血。这里也有一个长沙会战总指挥部的遗址，抗日战争时期日军曾先后两次轰炸岳麓书院，第一次他们是想毁灭中华的人才储备，第二次他们应该是想炸死这些指挥官。或许国人是想借助名山名院的灵气来击败侵略者，却没想到它给书院带来了巨大的毁灭。据说这山里的泉水很甜，在一个泉眼处整齐的排着一列水壶，它们都在等待接水。爱晚亭是毛主席曾经夜宿过的地方，亭内有他老人家亲手题写的《沁园春·长沙》，橘子洲头就在山的对面，可它早已失去了诗中的意境。很多景点已经失去了映像，能够留下的就是那些有深刻记忆的地方。

岳麓书院需要收取门票50元，当然湖南大学的师生及新生的家长例外。正大门的对联便是“惟楚有才，于斯为盛”，也只有这所历史悠久的书院才敢如此直抒胸臆。不过现在，它已成为了历史，变成了游客参观、才子哀叹的地方。我们从后门进入书院，一路参观，看到的只是每个堂内摆放的历史人物的画像，粗略看看他们的事迹，跨出了那扇门，能够留在脑海中的几乎为零。
很快我们就走到了大门口，这时候看到了一个美女导游在给一群游客（同一个公司或政府部门的人员，后者的可能性比较大）讲解。在是否跨出书院这个问题上我犹豫了，虽然很多地方都走过了，可我又收获什么呢？所以我和表弟决定跟随他们一起游玩，做一个蹭听客。游玩一个景点，光靠看能够了解的不多，只有听了解的人讲解才能够知道的更多，这就是所谓的“三分看七分听”吧！

导游工作很尽职，在扩音器没有电的情况下依然大声的给我们讲解。她讲述了很多东西的由来，可我对那些东西没有一丁点的乐趣，所以也没有记下什么。在她讲解的过程中，有一个50岁左右的老家伙一直在插话，从他口中说出的历史，我只能说“不懂装懂，瞎说，SB一个”。表弟送了他一个词——俗气，对于这种人这个词还是跟他很匹配的。

到了一个听古曲表演的地方，很多人进去了，导游留在了外面，我也留在了外面，只想听听那美妙的曲子。过了一小会儿，那个糟老头子出来了，问导游厕所在哪里。导游转过身，指着一个方向，糟老头的手顺势搂向了导游的腰，推着导游往前走。导游感知到了他的轻浮，加快了脚步，脱离了他的爪子，然后走回了原来的地方。从她的表情中，我看出了一丝的愤怒，更多的是无奈。真想跑到厕所将那个老头蒙上头，然后痛打他一顿。从导游和另外一个人的谈话中，我才了解到她还是一名湖南大学的学生。到了某些景点，那个老头儿摆“狗撒尿”的姿势，让那些同往的人给他拍照（不是请人帮忙的语气，更多的是命令），很多他的同行者也很“乐意”替他拍照，这或许是体制的恶习使然吧！按照他在公众场合的表现来看，平时工作中肯定是很霸道、欺人的，某一天倒台了，又会有谁会去扶持他一把，又会有多少会狠狠地踩他一把呢？

听导游介绍，古时候在书院读书是不用交学费的，学子只要带足自己的口粮就可以了。而且朝廷也不会专门拨款给学院。那么偌大的一个学院是靠什么维持生计的呢？原来朝廷将书院周围的田地拨给了他们，他们通过出租田地来获取收入。

整个书院不大，很快就走完了。在湖南大学随意瞎走了一下，就赶回了表弟的学校。