---
layout: post
title: "乾州，德夯"
date: 2013-09-19 13:56
comments: true
categories: [旅行散记]
---

下了火车，在车站附近找了个厕所，但要收费1块钱，表弟替我支付了钱。当我出来的时候，那个老太婆脸色很凶，还要向我们要钱，我看她也是过了更年期的人了，现在应该是老年痴呆了吧，或者是想钱想疯了。看到她的那种表情和语气，瞬间把我们给恶心了，没有和她争执什么，我们转身就走了。

正当我们不知所向的时候，一个女人问我们要去哪里，当得知我们目的地的时候，让我们坐她的的士过去，要价20块，也算合理的价钱了。过一会儿过来一个男人，我想那个男人应该是她的老公。他向我们推销了吉首周边的旅游景点，说带我们去一些苗寨看看，最后再去凤凰看夜景，整个行程的价钱是每人100元，价钱也算合理。不过他需要再找两个人和我们一起拼车，真不知道能否等到人，不然的话我们就得等很久了。

<!--more-->

等了一小段时间，我都有点不耐烦了，见到三个女生在和另外一个司机在谈论，我就怂恿我们的司机去把那三个客户抢过来。从三个女生和司机谈论的表情来看，她们并没有达成口头上的合同，所以我也才有给我们司机的那个建议。可我得到的回复是“那是别人的客户，我不能去抢”，就凭这么一句话，我就自愧不如，我们的思想已经被染黑了。这时，我才明白“为什么从车站出来在出口的两侧排着两支还算整齐的队伍”。当下一趟火车来临的时候，我仔细的观察了一下：当有乘客出来的时候，前面的先拉客，后面的拉前面未能拉到的客。虽然他们都向前一步去抢客，但整体还是保持了一定的次序。我想他们对于竞争已经制定好自己的行业规则，相比大城市用护栏来设置通道，他们赢在了人性。

过了一小会儿，那个女老板又找到了一对小情侣（是她的小老乡），人就这么凑齐了。正当我们坐上车，准备离开的时候，女老板又拉来了一个去往凤凰的女生，她叫sky。人多了，我们就从原本的出租车换到了司机大哥的私家车上。

车子出发了，开往的第一站是乾州，听司机大哥说乾州是沈从文的《边城》里介绍的一个地方。路上司机大哥告诉我们“苗族的男孩要是看上一个姑娘就去拉她的衣角，姑娘要是看上了一个男孩就去踩他的脚后跟”。我问他“要是真的被踩了怎么办，是不是要被留下来做女婿，就回不去了”，他说“虽然是那样的习俗，但也要看双方是否愿意的嘛”。起初我满心期待有这样的意外发生，但游玩结束后我发现这样的事情根本不可能发生，我根本没有看到很纯正的苗族的生活、风俗、民居。

我们很快就到了乾州，买了一张几个游玩地方的通票，票价大概是两百多。这里的导游是免费给我们讲解的，但需要聚集一些游客后她才带领我们游玩。给我们讲解的是一个很漂亮的阿妹，对于我们的问题她都会很仔细的回答。早上没吃早餐，就从里面买了一个他们那里做的果子吃，不过还真没吃出它的特别，不过能填肚子就好。映像最深的是罗荣光故居，因为他是一个民族英雄，曾经率部抗击八国联军的侵略，最终壮烈殉国。堂内有一段罗将军拒绝洋人要求清军退出大沽的表演，很不错，让人感受到的是罗将军的一身浩然正气。罗将军故居的门槛上树着一枚大的铜钱，导游说摸摸可以让自己增加财运，但我认为它更多的是让一个人祛除一些邪气。不管怎样，那枚铜钱已经被摸的很光滑了。

按照惯例，阿妹也带我们到卖工艺品的地方，每到一个店她都给我们讲解这些物品的来历，没有丝毫让我们购买的意思（不得不说她们很淳朴）。说实在的，他们的很多工艺品都很好，看了会让很多人惊叹，而且有些是现场做的。

整个古城很小，在阿妹的带领下很快就逛完了，之后就进入了自由活动时间，阿妹也仔细而又耐心地向不熟悉路线的朋友讲述游玩路线。我也没有直接离开，去粗略了解了一下古城城门的建筑风格，还有那些沿江的美丽风景。那对小情侣很早就离开了古城，我们三个怕他们等的太久，没有看古城的表演就匆匆忙忙从里面出来去找他们了。

离开乾州，我们赶往德夯。路上司机大哥向我们讲述了凤凰古城的一些事情，记忆最深的是关于艳遇的——如果想在凤凰古城有艳遇，可以去酒吧，女的手里拿根烟且把它竖起，男的放一个打火机放在桌上，当一个女的把烟横起的话，男的中意她的话可以去为她点烟，那么后面的事情大家就知道如何操办了。这一路上他们四个人都睡着了，错失了好多的美景，我跟他们开玩笑说“你们被卖了也不知道”。

初进寨中，先看了看苗族同胞的生活习俗展。奔波了一上午实在太饿了，加上早上也没有吃早餐，随意走走后就找了个饭馆吃饭了。饭后我们在饭馆休息了半个小时，期间也向老板娘咨询了一些景区的情况。最后决定先去流纱瀑布观赏一下。

在一个小店用10块钱买了一双草鞋，然后换掉了我的布鞋，为了好玩，也为了体验。我们边走边戏水，在大山中行走的感觉真的很美妙，沿途没有人家，有的只是两边的大山，清澈的河水，收割了一半的稻田，崎岖却又十分平坦的小道。一路上也有零零散散的游客：一个老太太说”没什么好看的，还没有小孩尿尿好看”（小孩尿尿的样子在她的心中是有多壮观啊）；一对小情侣通过石头剪子布的方式决定是否要前行，但从结果来看，无论他们哪一方赢，他们都是不会选择前行的，这或许只是给自己找一个理由；在返回来的时候，几个美女咨询我们有多少时间会到，我们只是告诉她们快到了，我不希望她们也半途而废。在进山之前，我们打听过，到目的地需要1个小时，所以进山的时候我一直赶在前面，我也惧怕我们半途而返，失去欣赏美景的机会。我很清楚表弟和sky经过长途的颠簸已经很累了，但我还是选择自私的往前走，却很少考虑他们的感受。

苦心人天不负，还是让我们看到了美丽的瀑布。瀑布从我们正面的一个峭壁上分成三支，倾泻而下，水很小，但很自然、顺畅。峭壁的前方是一个小潭，聚集的是瀑布流下的清水，干净、清爽。两侧是小山，刚好把小潭围了起来。在小潭的周围，沿着两边的小山而上，有一条环形的小路，可以到达瀑布的内测，从里观看又是一幅别致的景色。

我们三个人租了一个竹筏，每人10块钱，可以游玩半个小时，没有船家，完全由我们自己发挥。我们径直往瀑布方向开去，很快就到了。一阵清风吹过，瀑布中间部分抖动了一下，有了略微的偏移，一部分水从中脱离，等飘到下面的时候已变成细小的水花，落到身上凉意十足，很享受那种感觉。在湖中转了两圈，累了，时间到了，但没有看够，我们不得不驶向岸边。

和我们一同来的那对情侣打电话过来，让我们出去，我们也就急急地往外赶了。走了一个小时的路很累，但我们走得还是很快，毕竟还有两个人在外面等我们。那对情侣和sky原先应该是没有游玩苗寨的打算的，应该是被司机大哥忽悠过来的。最苦的是sky了，一路上跟着我们瞎跑了。虽然我和表弟没有来这里的打算，但我们都很享受这个景点，一丝的错过我们都会觉得可惜。快到门口的时候，有苗族姑娘跳竹竿的表演，我本打算也去跳跳，可sky去意已定，我也只好作罢。

找到司机大哥后，我们稍微休息一下，就出发了。悬在空中的矮寨大桥极其壮观，我们都想去体验一番，司机大哥同意搭载我们上去，但每个人需要多支付10块钱的路费，我们都乐意接受了。我们的车子路径湘川公路，沿山蜿蜒而上，有13道弯，就好比白带盘旋于青山之上，据说这条路在抗战时期起到了很大的作用，连接着陪都重庆和四川，是一个重要的枢纽。

又到了一个景区的门口，司机大哥拿出手机，给我们看了天问台的一些照片，确实很漂亮，也很壮观。那对情侣和sky已经累的不行，都不想下车去，可司机大哥硬是要让他们下去，进去走走，他们也很无奈，下了车进了景区。5个人中就只有我和表弟真正到了那个景点，很漂亮，很值得留恋。据说这里也是某部武侠电视剧取景的地方。

我们游玩结束后，回到车上，发现其他三位早已在车里等我们了，我们又重新上路。经过高悬在空中的矮寨大桥的时候，真的一点感觉都没有，它的底下有一个观光台，没有去一下，真的有点可惜了。在路上，师傅大哥告诉我们他已经帮我们预订了沿江的宾馆，而且向我们保证可以不用买门票可以游玩古城。此时此刻，我才明白那时他为什么厉声要我们下车，这其中的利益关系真的很复杂。大哥人还不错，我们没有说什么就默许了。

车开着，他们也开始进入了梦乡，我也时而闭一下眼睛，虽然很困，但坐在车上的那种睡姿根本睡不着。我们的下一站会到达凤凰古城，一座美丽而又神秘的城市。