---
layout: post
title: "凤凰古城：划船"
date: 2013-09-21 21:34
comments: true
categories: [旅行散记]
---

第三天早上，我们早早的就起来了。因为下午表弟和sky（他们都是在吉首坐车，且火车开出的时间点差不多，一同走彼此就有个照应）就要离开古城，我们需要在12点之前退房，所以早起可以让自己不那么匆忙，也可以有足够的时间玩一下其它的东西。

走到游船的地方，人很多，这些人都是跟团的，如果我们要坐船的话，真不知要等到什么时候。正在我们犹豫的时候，一个中年人（50岁左右）过来问我们是否要坐船，30块每人，我觉得还算合理，就跟他走了。实际坐船的地方是在景区的边缘地，离我们的出发地比较的远。上游坐船的地方比较狭小，但可以看到两边的古式建筑；下游坐船的地方区域比较的长，但那里的两边都还在开发。

<!--more-->

一路上，我们跟那个引路人聊了很多，知道他是正宗的苗族人，家就住在古城的附近，曾到杭州萧山打过工，因年龄大了就回到家乡谋生。让我记忆最深的是他提到“其实城里大大的古树根本算不上四旧，可他们硬是把它们给砍了，都是因为那些当官的没有知识啊”。他一直为那个时代所做的错事而感到惋惜，其它一些更加错误的事情他到现在都不敢提起（或许依旧恐惧，害怕因失言给自己带来灾难），时代给了他一个深深的烙印。他人很好，惧怕我们会迷路之类的，还特意留了他的号码给我们。尽管没有拨打过他的号码请他帮忙，但我们还是很感谢他的真诚、热情。

船票每人30块，坐40分钟，可以根据自己的需求让船家以相应的速度划行。给我们划船的是一个汉子，看上去也就20几岁，他的样貌给我的第一感觉是——他不是一个容易接近的人，可事实告诉我并不是这样。这位汉子很善良、质朴、友善...相对那位引路人，这位年轻小伙的普通话很标准，我问的问题基本上都能够得到答案。

在下游地方坐船，其实根本欣赏不了什么风景，最多的收获是从船家处获取一些信息，了解本地的乡土民情。这个年轻小伙已经30多岁了，孩子也已经7岁，已经在上小学了，孩子那么小应该是不能上小学的，可他们那边普遍都上学早。他原本也在广东打工，后来因为想念自己的孩子（他自己说并不是十分想念自己的婆娘，更多的是自己的孩子，孩子每一次叫自己父亲的时候，远在他乡的自己都会心痛一次），放弃了在发达城市的工作，回到家乡从事这份职业。这里的薪资水平很低，但为了给家人创造一个良好的生活环境，他在放假的时候都会到附件的建筑工地干活，或者去小区敲门推销保险。

这里的小孩普遍文化水平不高，一般只有初中的水平。如果小孩有能力考上大学，那么家长就会让他们去上学。如果依靠赞助式的方式让自己的小孩上学的话，他们没有能力支付这个现金。不能上学的话，他们就只能出去打工了。听船家大哥说，这里的人都很能吃苦，有很多人在外面发财了，从他的表情来看，更多的是骄傲，而不是嫉妒。他们出去的话，更乐意在老乡的厂子里工作，这会让他们多一分信赖。

下游的两岸现在也在建着新的房子，建完之后，古城内的酒吧之类的店都要迁移到下游来，古城只是作为一个欣赏的地方。这样的话，消费和欣赏的地方就分开了，古城内的商家就不会因古城收门票的事情跟政府闹了。现在古城的门票检测口很多，目前主要针对的是旅行团游客，散客的检查相对宽松些。在船家小的时候，古城比较的潮湿，是没有多少人乐意住的，地上垃圾到处都是，有时还能闻到浓浓的尿味。古城虽然保持着原来的架构，但经过10多年的开发，面目已经变了好多，失去了原有的古城风味。里面的商家也大部分是外地人，本地人很少，这里很少有人有能力支付高昂的租金。

上游古城区内的那段河流，政府以8亿的价钱租给了一个私人公司。而下游部分还没有开发好，还是由政府管理的，这些船家受到政府的补贴。在我们坐船的时候，有很多的船家在割水草（污染太严重了，这里的水草长得很疯狂），割完后就让水草随水流往下游，然后在某地统一打捞。问了船家才知道，他们这是在迎接国庆的到来。虽然下游现在还处于淡季，但一到节假日这些船家根本没有时间吃中饭，整天都在江中划船。

时间很快就到了，我们回到了出发地，急急忙忙下了船，就往回赶。路过上游划船的地方，看到很多旅行团的游客在等待坐船。天气有点热，游船公司可能是为了消磨游客等待的时间，一个阿哥划着一只船，上面站着一个阿妹，阿妹打着伞在深情的唱着山歌。曲子很动听，让阿哥心动不已。时间仓促，听了几首曲子后，我们就离开了。阿哥马上就要离开古城了，阿妹愿意跟着阿哥一起走吗？

我、表弟和sky匆忙吃了中饭，退了房，就打的赶往汽车站。离开古城，奔向我们各自的下一站，寻求内心真正的自我。
