---
layout: post
title: "凤凰古城：品酒、天后宫、听曲"
date: 2013-09-20 16:30
comments: true
categories: [旅行散记]
---

第二天我们9点多钟才起来，走出房门的时间也相对较晚。这时是肯定看不到原住居民在江边忙碌的身影的，现在他们肯定都在忙着自己的生意。我们找了游客相对较少的地方游玩，也看到了苗族老妪在洗衣服的场景。坨江之上，或许你在这头洗衣服，上游可能有人正在洗拖把，很多饭店的污水也倒向江里，所以这里的水草长得很疯狂。早上会有一些人划着小船，清理江面上的浮草，整条江面就变得好看多了。虽然水体富营养化了，但整个江里的水还是很清澈的。

瞎走了一下，就随意找了个饭馆吃了早餐。凤凰给我映像最深的是饭店多、酒吧多、旅馆多、小商贩多、民族服饰店多。看到一家宾馆叫“江山宾馆”，心想“老板不会是同乡吧”，虽然江山两个字用得很普遍，但好奇心还是驱使我走进了宾馆。我问“宾馆怎么会取这个名字”，前台的阿妹不耐烦地告诉我“这里有江有山，当然就取这个名字喽”，我当时就震惊了，这个妹子真心的幽默啊！

<!--more-->

爬山、瞎转，走马观花一般，没有什么映像。深入到一个巷子里，看到了一家酒家，停了，让店家将每坛酒都给我弄了点，原本只买一壶土匪酒，结果买了四壶酒（土匪酒、米酒、猕猴桃酒、桃花酒），米酒和桃花酒度数很低，在凤凰的时候直接被当作水给喝了。这个店家也有房间出租，开出的价钱是60元每晚，它在收费景区内，但不沿江。仔细观察了一路上的宾馆，普通住房在淡季的价位一般是60～80元，旺季的价格我就不太清楚了。如果想不买门票进入景区的话，可以预订景区内的旅馆，老板会带你们进入景区的。景区内卡位检票的口子很多，游玩的时候一定要多加小心，不要自己撞到枪口上去。虽然凤凰古城现在收费了，但主要是针对旅游团的检票，对散客的检查相对宽松。

出了古城，进入新城，找了银行取了点钱，原本打算在新城区（景区的周边）吃饭，却发现这里的消费比古城里的还高。一问才知道，他们一般不接待散客，主要服务的是旅行团。

休息，游魂般转悠，结果转到了天后宫，噩梦从此开始。路过的时候，看见门牌上写着“免费参观”，这里很多地方都要钱，看到一个免费的地方我们就幼稚的进去了。进入门后，一个汉子给我们指引道路，到了内屋，一个女子给我们粗略介绍了佛像，再往里走一个家伙给了我们每人一根香，接着到一个假和尚的烛台处点香，最后进入庙堂拜佛。里面的一个假和尚让我们并排站着，闭上眼睛，听着他的木鱼声三拜佛祖。拜完之后，我和表弟分别被领到两侧的小屋内。小门里有一张小桌子，桌子后面坐一个短头发的假和尚，他指着凳子，示意我坐下。假和尚让我双手合上，然后迅速抓住我手，并且让我闭上眼睛，之后他嘴里念着一些乱七八糟的东西（也就只有他自己能够听懂的鬼话）。念完后让我睁开眼睛，拿出一个本子（他的右手遮挡了最后一栏的文字，最后一栏是各位被骗者捐钱的数目），让我留下姓名、年龄、地址（告诉我这样做是方便他们替我做功德，最后我才明白这些信息是方便他们定价），写到最后一栏的时候他说“很多人为寺庙捐了款，多的捐了几千，少的也好几百，我看你刚出道，就少捐点吧，捐199块就可以了”。他指引我写“1”，我写了，接着催我写“9”的时候，我犹豫了，硬是没下笔。那时钱包里一点零钱都没有，只有几张红色的票子。我就对他说“我也没有零钱，我就捐100块吧，在佛祖面前我也不好意思让你们找我一块钱”（细想一下，我的说道真的太幼稚了，他们怎么可能顾这种俗事，给他们多少他们就收多少），但那个假和尚硬是跟我说9吉利的话语。我诚心向佛的极限是1张毛爷爷，他硬要让我多捐，我瞬间不爽了，最后还是写了100块（夜已深，庙内没有其它的游客，加上门口是个大汉，知道自己和表弟不是他们的对手），将1张毛爷爷投向了火坑。之后他给了我一个平安符。出了门，我把那个平安符扔了，表弟又捡回来给我，我想到假和尚的表情，越想越气，直接把那个平安符给撕了。

在我们住处的对面，江的另一边，有一个酒吧，名字叫“边城往事”，里面的女歌手在用心的唱着每一首曲子，时不时还讲述一些其它的东西，表弟说“她们唱得一点都不比歌手差”，我也认同。我们没有进入酒吧，坐在河边，静静地听着她们唱着曲子。一个男子从酒吧里出来，直接进入了江中洗澡，预计他是喝醉了。这时已经很晚，小摊主们也收摊了，看着她们背着沉重竹篓离去的背影，想想他们的生活实在太艰辛了。相对轻松的我们，又不懂得如何珍惜生活。

楼下的一伙人在吃着烧烤，嬉戏着，从他们的谈话中可以看出他们是来自五湖四海的人，有男有女，他们是多么的豪迈、奔放啊。原本那晚还想写点文章，喝了点酒加上疲惫的身体，最后也只能作罢了。将近3点钟，我们才上床睡觉，当再次睁眼的时候我们将会去划船，仔细看看两岸的风景，然后离开这座古城。