---
layout: post
title: "城市的边缘人：进城的新一代"
date: 2014-07-31 22:44
comments: true
categories: [身边的故事]
tags: []
keywords: 
description: 
---
老的一代离开了，新的一代怀揣着梦想奔赴这里，开始他们的拼搏，他们不仅肩负了自己的理想，还稍带了上一辈的愿景。不管上一辈人是否在大城市闯过，他们总希望自己的子女能够在外拼出一方属于自己的天地。这种想法在农村的家长那里比较突出，因为他们已惧怕那种穷苦的生活，他们不希望自己的子女想自己那样生活着，他们能做的就是想办法把他们送出去，不管是让他们继续上学或当学徒。

大学毕业后，人流一般分两拨走：大部分回到了家乡，这里面有很多人是家里有关系的，家里已经为他们的发展铺平了道路，剩下则靠自己和家里挤进一些稳定的单位；另外一部分留在了大城市奋斗，大部分在家乡没有背景，家对于他们来说是一个回不去的地方，他们别无选择，有一小部分则是为了证明自己的能力留下，想创造一番属于自己的事业。小城市靠的是关系，而大城市在关系方面相对薄弱一些，很多时候更会注重一个人的能力，这也是很多无靠山的年轻人愿意留下的原因，至少能够看到一丝的希望。

有人或曾跟家里的安排抗争过，但最终失败了，失败了只能证明更适合听从父母的安排，没有所谓抗争的光辉史。农村的父母又是否比较不在意自己的子女呢？我想天下的父母没有几个是不疼惜自己的子女的，只不过是农村的父母不太善于表达自己内心的真实感情罢了，他们在家宰一头猪的时候，甚至想着怎么把整头给子女搬过去。

<!--more-->
刚闯入的时候，意气风发，觉得什么都可以在自己的掌控之下，即便当下是那般的窘迫。随着住在农民房和阁楼的时间久了，才知道生活并不是自己想象的那么简单，要想生活得好也不是那么一件容易的事情。大夏天，对着一个风扇不停地吹，那叫有苦说不出，不开空调只为节省那么点奶粉钱。冬天顶着寒风，骑着那辆不知哪里搞到的二手车（不敢买新的，“借车”不还的人太多），穿梭在人流和车流间。

在城市窝居的日子里，会有一部分人离开，我们也只是简单的道一声别，因为我们已经习惯了这里的人来人往，人们的离开往往是去追求更好的生活条件（一切都是未知的，但所有的东西在人们的希望中都是美好的），我们又有什么理由哀伤呢！或许我们已经变得木然，不会对周遭的环境有太多的感应，我们已自私到只在乎自己了。无论谁离去，对这个社会或者我们都不重要，当太阳升起的时候，我们急急忙忙地赶到公司打卡，下班后马不停蹄地赶回家里和家人团聚，一切梦想早已离我们而去。

无趣而又机械般地拼搏了几年，终于攒够了房子的首付（除了一小部分人外，更多的还是需要家里人的协助），定了房子，发现多年的努力还是让自己两手空空。即便有了一个归属（一些不良开发商还不能给你带去安全感），却没有更多的钱让自己去支配，早上醒来的第一件事就是考虑“今天需要赚多少才能养活这个家”，几乎就是跟生存在死嗑。从此选择也变得更加慎重（我并不认为这种慎重很好，反而局限了一个人），甚至会屈从于一份自己不喜欢的工作，理由就是那每个月的房贷。

车子、婚姻、孩子等等，都需要慎重地考虑，一位同事曾在吃饭的时候谈道：“今年学车、买房，明年装修、结婚，过段时间稳定下来了，就可以要娃了。”

听罢，我顺势回了一句：“你这才是真正的计划生育啊！”

可能想过在节假日的时候出去走走，细细盘算后却发现要花费太多，最后不了了之，安慰自己在老年的时候再出去周游世界，可我们哪里知道那时的我们已是疾病缠身，缺乏了走走的能力。房子没有给我们带来更多的保障，反而是忧虑和惶恐。在一些人的眼里，他们活得很不错，其实他们都是装的，不开心和艰辛只有他们心里最清楚。

这一代人，他们凭借着自己的努力，可能在这个城市赢得一片生存的土壤，所以他们不会轻易地离去。但他们也是可悲的一代，尽管给这个城市贡献着青春，可城市却不给他们任何的照顾，甚至会有意识地去伤害这群有梦想的青年。有人在较量中胜利了，可他们并没有赢得自己的人生，更多的是为自己的下一代打基础。

站在高楼里（公司所在的楼层比较高，21楼），我时常远望这个城市的灯光闪闪，却始终找不到那个属于自己的归属，在这里我似乎失去了所有的方向，我又该何去何从？每次也都会及时地清醒过来，然后意味深长地对自己说一句：“想个毛啊，赶紧看代码解bug去吧！”