---
layout: post
title: "坟场"
date: 2014-08-18 01:12
comments: true
categories: [灵异杂说]
tags: []
keywords: 
description: 
---
#初遇

一条路通向美人峰，另一条到老东岳，考虑到阴天及时间不早，我和波哥就决定从老东岳这边下山，随后也可以穿越西溪湿地回住处。山腰间有一条马路，我们就顺着走了，在山的转角处看到了远处山间有一小片墓地，觉得这些人真的很幸福，死后能够葬在西湖群山这种风水宝地。

到了坟场的入口处，我决定进去看看，波哥就在外面的石头上坐下休息了。进入到林子的近处，我才发现这里是一个大坟场，很多墓碑都被树木给遮挡住了，远处并不能看到它们。

天还早着，我也决定沿着道路，走远一些看看，道路有水，上面长了青苔，显然这里是很少有人光顾的，我小心地走着。可我还是太大意了，竟然滑倒了，眼前瞬间迷糊了。


#神秘的交谈

“掌灯。”我听到了嘹亮的声音，没错，我确实听到了，这不是在做梦吧？我揉揉自己的眼睛，想确认一下这是不是真的，毕竟这里是很荒凉的，怎么可能有这样的声音，出乎我的意料，眼前一片灯火通明，相邻每户人家的灯都隔得很近，大约就30～50cm的距离。

<!--more-->
正在我犹豫的时候，身边围过来一群人，他们很是怪异，有穿清朝官服，有穿长马褂，有穿旗袍，有穿民国军服，各式各样的人都有，怎么突然间有这么多的演员。也不对，这戏似乎是乱搭的，古装戏里怎么又会有现代人的服饰，穿越剧也没有这种演法的啊。

“呀，这里来了个年轻人，可惜了呀。”

“这里的地这么贵，他能入住到这里，肯定是个富二代了。一定要去抱一下大腿，说不定几天后他就在这里开银行了呢！”

“今天有点特别，怎么没有见到牛头马面那两位呢？估计是把他落在这里，又偷偷跑去泡馆子了。”

听到这些，我心里顿时变得害怕起来，难道我真的已经...不，不可能，我只是滑倒了啊。

正当我要起身的时候，一个妓女打扮的人俯身下来，用手摸了我的脸，说道：“哟，还有一些余温呀。细皮黑肉的，我喜欢，今天就让他先住我那吧，我那场地大。小哥，你说呢？”

我不甘心，至少她说了，我还有余温，所以我想逃离，或者准确地说想回到阳间去确认一下这个事情，否则我“死”也不甘心。我灵机一动，就对他们说：“我来的时候，我的家人给我送了很多的钱，就在入口处，我忘记取来了。这里我不熟悉，你们能否带我到入口处，然后把它们取进来。”

这条道路这么滑，这些“人”的家人肯定很少给他们“送钱”，估计他们是穷疯了，一听到有钱，他们立马答应给我带路，而且都是抢着的，当然我并不关心他们到底是谁给我带，我只关心我是否能够逃离这里。他们走在前，我走在后面，不时有人跑到我的身边向我示好，我强忍内心的惶恐，表示会知恩图报，可他们似乎还是不放心，总是再三地强调。面对这群“人”，我只能强压内心的怒火。

走了一小会儿，从远处传来一句不断重复的话："阴阳两隔，切勿僭越..."听到这话之后，这些“人”立马向四处跑去。

“你们去哪里呀？还没带我到入口呢？”我对着那些四处逃窜的“人们”喊道。


#逃脱

正在我觉得无助的时候，前方走来一个长须、头上束发、手执拂尘的老者，这显然是一个老道。

“请问道长，你和之前的那些‘人’一样，都是住在这里的吗？”

“贫道云隐，刚路径此地，闻人鬼之气混杂，怕施主有不测，特来引路。”

听到这话，我的心安定了许多，跟着道长后面走着，却发现跟那些“人”带的路是相反的。“道长，不对呀，我们是不是走反了？”

“这叫人鬼殊途，理解不一样，所以他们带的方向是错误的。”

我也是将信将疑，在另一个世界里，我也没有其它的选择了，只能乖乖地跟着了。在隐约中，我听到了波哥的声音：“Sam，天很黑了，赶紧出来，我们得回家了。”这下我就彻底放心了，是真的回到真实世界了。

“你沿这条路往前走，就能见到你的朋友了，以后这种地方要慎入。看施主也是心善之人，贫道要赠你一书。”

我只顾望着远处了，并没有在意道长的话，可一听到书，觉得可能是奇书，立马回头去向道长索取。可是那道长已消失不见了，我不甘心，遂大声问道：“道长，你答应给我的书在哪里呀？”

远处传来一句幽长的声音：“我已在京东给你下单买了，送货上门的时候，你付款签收就可以了。”

那一瞬间，我的心情就有些低落，因为跟想象中的奇书差距太大了，我又不敢大声地说出我的心里话，只能在内心深处骂道：“妈的，最后还不是老子自己付钱，谈何而来的送。”

幸运的是，我还是回到了属于我的世界。