---
layout: post
title: "318孽情史（三）"
date: 2014-08-06 22:49
comments: true
categories: [旅行散记]
tags: []
keywords: 
description: 
---
#假装睡着

很早就醒了，大脑中有某种意识在敦促着自己，可能是因为昨晚呼吸不顺畅的缘故，惧怕一觉就醒不来了。再入睡是不可能的事情了，过不了多久大伙都会起床，然后继续赶路。虽然难得到这里，但我也没准备起床出去走走，因为我能想象得到我那样做会看到的尴尬场面，所以我选择当作什么都不知道。这样，我就只能眯着眼睛在床上等待一切顺其自然的发展了。我依然保持着不变的睡觉姿势，因为我怕我的任何动静会打扰到这里每一个人的休息。

隐约中传来了一个男子的声音，虽然很轻，但在如此安静的小镇里，我还是能够清楚地听清他说了什么——天亮了，我该回去了。这下终于能够安心了，一切都步入了正常的轨迹。不久后，司机就起床了，去洗脸刷牙。他收拾完东西，走到窗边打开了窗帘，说道：“下雪了。”这些对于他来说是见惯了，一点都不稀奇。可对于我们的意义，终于体验了一把昼夜温差大的场景，昨天一路上还是晴天万里，到了夜间就下起了大雪。我也故作惊奇地说了一句：”啊，真的下雪了吗？“我也不是太稀奇这场雪，只是觉得这样合情合理，可以给他们一种梦里突然被惊醒的感觉。

板房很冷，所以每张床都有两条被子。始终觉得盖两条有沉重感，我就只盖了一条，幸好没让自己冻着了。其实，在到然乌的晚上，已经能够感受到冷意了。板房，加上下雪，只想说的是那晚真的是很冷。昨晚我听到的声音，细心的人可能已经猜测到是什么了。在那个寒冷的夜晚，他们采用了人类最原始的抱团取暖过夜的方法，却把我给抛弃了。

<!--more-->
#芒康

虽说有雪景，然乌湖在雪色的映照下也更加美丽，但昨天发生的事情，始终让我觉得这里不是一个安全的地方，或许我们大家有同感，早早地吃了早餐就出发了。

从拉萨到然乌这一带，道路还算不错，至少没有那种让人心生畏惧的峭壁。从然乌出发，后面的道路就不一样了，需要翻越很多的大山，而且极其危险。一路上都还好，大家有说有笑，M和司机都有小孩了（大概7、8岁左右，好像两个都是女孩），司机30多岁，M比我大两岁。边走边看边拍照，自然是很愉悦的，我们还拍了合照（可惜里面没有我，我是那张相片前面的人）。

芒康是一个县，却很小，这里的主街上大部分是饭店和宾馆，我想这也是旅游给它们带来的效益吧。相比然乌的住宿条件，这晚住得显然要好很多，我们都可以洗一个舒服的热水澡。晚上N和P没有陪我们一起去吃饭，但和我们约好饭后到我们房间商讨后续的行程，我们三个就凑合着吃了点。饭后，他两陪我去银行取钱，因为我们需要再支付一部分定金了。事情就是这般的平淡，没有任何的其它活动，做完该做的事情就回到了宾馆。

M回到宾馆后就先去洗澡了，过后不久，N和P也来到了我们的房间，她们等了一小会儿，M裹着浴巾（N觉得那不是传统女子会有的行为）从浴室出来了。因为我们四个是拼车的小伙伴，所以行程需要大家一同协商，当然我是没有任何意见的，N和P也主要是征询M的意见。M浴后的穿着还是挺暴露的，至少会引发大部分男人的鸡冻，显然她对我和司机也是相当“放心”的。商讨的结果是我们对N和P已定的方案没有任何的意见，她们也很愉快地回自己的住处了。

看大家都累了，洗完澡我也准备睡觉了。司机好奇地问道：“今天怎么不写日记了？”

“累了，今天就不写了。”

其实那不是我的心里话，我最想说的是：“我怎么好意思让别人等我呢？你以为我不了解，其实我什么都清楚。我还是早点睡吧，我也是懂他人眼色的。”

那一夜很安静，我不清楚是否曾发生什么，或许那天我真的累了！