---
layout: post
title: "RTP协议简述"
date: 2014-04-26 21:32
comments: true
categories: [流媒体/音视频]
---
实时传送协议（Real-time Transport Protocol，或简写RTP，也可以写成RTTP）是一个网络传输协议，它是由IETF的多媒体传输工作小组1996年在RFC 1889中公布的。RTP协议详细说明了在互联网上传递音频和视频的标准数据包格式。它一开始被设计为一个多播协议，但后来被用在很多单播应用中。RTP协议常用于流媒体系统（配合RTCP协议或者RTSP协议）。因为RTP自身具有Time stamp，所以在ffmpeg中被用做一种formate.

RTP协议格式：
```
        0                   1                   2                   3    
        0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1   
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+   
   |V=2|P|X|  CC   |M|     PT      |       sequence number         |    
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+   
   |                           timestamp                           |   
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+   
   |           synchronization source (SSRC) identifier            |   
   +=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+   
   |            contributing source (CSRC) identifiers             |   
   |                             ....                              |  
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+  
```  
<!--more-->
RTP报文由两部分组成：报头和有效载荷，其中：

V：RTP协议的版本号，占2位，当前协议版本号为2。

P：填充标志，占1位，如果P=1，则在该报文的尾部填充一个或多个额外的八位组，它们不是有效载荷的一部分。

X：扩展标志，占1位，如果X=1，则在RTP报头后跟有一个扩展报头。

CC：CSRC计数器，占4位，指示CSRC 标识符的个数。

M: 标记，占1位，不同的有效载荷有不同的含义，对于视频，标记一帧的结束；对于音频，标记会话的开始。

PT: 有效载荷类型，占7位，用于说明RTP报文中有效载荷的类型，如GSM音频、JPEM图像等,在流媒体中大部分是用来区分音频流和视频流的，这样便于客户端进行解析。

序列号：占16位，用于标识发送者所发送的RTP报文的序列号，每发送一个报文，序列号增1。这个字段当下层的承载协议用UDP的时候，网络状况不好的时候可以用来检查丢包。同时出现网络抖动的情况可以用来对数据进行重新排序，在helix服务器中这个字段是从0开始的，同时音频包和视频包的sequence是分别记数的。

时戳(Timestamp)：占32位，时戳反映了该RTP报文的第一个八位组的采样时刻。接收者使用时戳来计算延迟和延迟抖动，并进行同步控制。

同步信源(SSRC)标识符：占32位，用于标识同步信源。该标识符是随机选择的，参加同一视频会议的两个同步信源不能有相同的SSRC。

特约信源(CSRC)标识符：每个CSRC标识符占32位，可以有0～15个。每个CSRC标识了包含在该RTP报文有效载荷中的所有特约信源。

如果扩展标志被置位，则说明紧跟在报头后面是一个头扩展，其格式如下：
```

    0                   1                   2                   3
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
   |      defined by profile       |           length              |
   +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+
   |                        header extension                       |
   |                             ....                              |
```

RTP协议的用途：

主要用于在互联网上传递音频和视频的标准数据包。在当前三网融合中RTP可以用来承载TS流，进行电视媒体数据的传播。RTP可以用来传送像TS流这种自身已经具有formate的媒体流，同时也可以用来承载AVC，AAC等去除了fromate的媒体流，这时rtp协议可被看做为一种formate，其控制流由RTSP协议来提供。

<big>参考文章</big>  

[RTP 协议](http://www.cnblogs.com/qingquan/archive/2011/07/28/2120440.html)  
[rtp协议详解/rtcp协议详解](http://www.cnblogs.com/li0803/archive/2010/11/20/1882792.html)  
[RTP与RTCP协议介绍](http://zhangjunhd.blog.51cto.com/113473/25481)  