---
layout: post
title: "谈昨日聚餐聊服务"
date: 2014-11-30 22:07
comments: true
categories: [身边的故事]
tags: []
keywords: 
description: 
---
在咖啡馆玩完游戏，随后就决定去“澳门豆捞”吃晚饭，到店后被告知沿线的电力线路需要整修，将会停电几分钟（这是服务员讲的）。考虑到停电的原因，我们有意向重新寻找吃饭的地方，服务员显然看出了我们的顾虑，出于不失去客户的考虑，给了一个78折的优惠（在我的记忆里，她并没有明确说明是购买优惠券。原本购买优惠券就是78折，所以我们的理解就是最后买单的时候不用购买优惠券而是直接刷卡买单，那样就省去了很多的麻烦）。如果继续寻找吃饭的地方，耗费的时间成本也会很大，加上一大波人也不是太方便，最后还是决定留下。

由于包间不是太大，我们定了一大一小两个包间，各自坐好后就是点菜。过不久后，电突然就停了。想必大家都是有心理准备的，加上我们开始玩起了“谁是卧底”的游戏，等待并不让我们觉得有多少不耐烦。女生和孩子的那桌也还好，她们谈论着自己喜欢的话题，也没有感到不快。在蜡烛黯淡光亮的照耀下，一群人坐在一起聊天和玩游戏，也是一件很有情趣的事情。

在我们玩得尽兴的时候，电还是来了，从停电到来电这段时间超过了40多分钟。很快她们也开始给我们上火锅的料及一些菜，起先给我们上了一些，剩下的一些菜迟迟没有上。已有的菜都被我们吃完了，而附近又没有服务员，只得起身出去溜达溜达，顺便去叫她们上菜。看女生们的那个大包间还好，她们的菜都上得比较及时，否则肯定是要沸腾的。我们再三催促，却还是上得很缓慢，在等待的期间我们又玩起了游戏。

除了感觉上菜速度慢外，也没有感觉到其它的不快，聚餐活动还是很愉快地结束的。带上随身物品，就到楼下结账了。

<!--more-->
在前台本想直接让她们打78折刷卡，然后走人的，可她们一直以系统不好做帐为由拒绝了，为此事双方僵持了许久。她们跟我们说原本是没有优惠的，但考虑到停电的缘故，店里还是决定给客户一些优惠，并且要带我们去看看楼上桌子上的一些说明，可我们是网上订购的，上面保留的还是原先的信息（有优惠），她们店的总部并没有及时更新网上的信息。最后，我们妥协了，到一些第三方App上购买优惠券，事不凑巧，同事A的手机连接不上网络，我的支付宝里又没有多余的钱，同事B的手机停电了，最后通过复杂的操作终于成功购买了优惠券，然后交给服务员抄写单号。

时间也不早了，其他同事就走了，只剩下我和同事A留下处理买单的事情。店员录完单号的时候，告诉我们他们抄错了一个单号，要我们重新买一张优惠券（告诉我们那张没有抄写的单号还可以继续到她们店里消费），但她们的服务态度实在太差，我们不会再去那里吃饭，又怎么可能因为她们的错误重新再购买。

我们不同意她们的无理要求，要让她们自己解决，可她们也不答应。我们建议在第二天的时候把单号发给她们，完成结账后她们把发票给我们送到，她们也没有同意。期间，我给同事打了几个电话，可没有接通，手机还没有充上电。之后，服务员要求同事A把她手机上的其它一个单号（这是同事购买的其它优惠券）给她看看，起先同事A是不同意的，但在服务员强调“只是看看”的情况下，同事A把手机递给了她。我和同事A在聊着，不久后她们告诉我们要用同事A的额外的优惠券去替代因为她们抄错的单号，这种做法显然是不能让我们满意的，在我看来，这跟欺骗和抢没有差别。发生这样的事情，她们没有考虑如何有效地处理，只是一味地考虑先把账录入电脑。

僵持了许久，店内的经理以下班为由，避开走出了大门，也根本没有考虑过如何收尾。最后我们没有要发票，并不是很愉快地走了。

---

首先必须承认服务员的态度还是可以的，但她在阐述优惠措施的时候并没有把事情说明白，造成不必要的误会。

可是她后面试图使用客户其它的资金却不是一件正确的行为，在情绪失控的情况下，说的一些话也是不合场景的。

>早就看出来了，你们就是想吃霸王餐。

>你去投诉就好了，我们这个品牌的店在全国有300多家，不会倒的。

>这么多号，抄错一个也是难免的。再说了，是你让你的同事走的，我又没有同意。

对最后说的一句话，我还是很气愤的，买单的人留下了，其他的人为何没有理由走，难道每一个去消费的客户只有在服务员的允许下才可以离开吗？又怎么可以把抄错单号的责任也转移到客户身上呢？

店面经理虽然让服务员作出了道歉，可她的一些话和后续做的事情我也是不认同的，试图避开而不是有效地去解决问题。

我们需要的只是一个良好的服务，而不是责任的推脱和躲避。