---
layout: post
title: "16日杂谈"
date: 2014-03-16 12:46
comments: true
categories: [茶余酒后]
---
在这个移动互联的大数据时代，几乎没有个人隐私，我也没必要隐藏什么了，所以有了这么一个决定：空间中的私密日记总计20篇，现将其中的19篇全部公开。这些文章大部分是在大学期间写的，回过头看看还是有一种成就感的。空间中还有大量的转载文章，是时候把它们腾挪一个地方了。

起先还在考虑是否要把转载的文章备份到其它的地方，可发现自己这么多年都没有再去关照过它们，最后一狠心就把它们全部删除了。那些文章更多的是鸡汤，喝多了始终没有好处，删除了也不会可惜，但还是要感谢它们陪伴我走过了那些无知而又天真的岁月。目前空间中只保留了一篇其他人（刚哥，一个拥有文艺气息的青年，是我大学四年的舍友）写的文章，其余是个人努力码字的结果。

现在的我变得越来越讨厌无止境的转载（适当的调剂我还是认同的），那简直是在“污染”空间的资讯。别人的行为我无力去改变 ，那就从自己做起，努力写一些属于自己的东西。

<!--more-->

我一直是追求原创的人，经常会为没有属于自己的东西而烦恼。记得高中的语文课在正式上课之前有5分钟的演讲，虽然三年下来轮到每个人没有多少机会，但我始终在写一些属于自己的东西。可能为了一篇文章，我会花费三节晚自习课去书写、改进。演讲的设计是：你在台上演讲，结束后和你坐在一起的两位同学需要对你的演讲作一个点评。所以写完后我会给周边的同学看，让他们发表自己的观点。高一的时候，写过一篇有关“体毛”的文章，周边的同学看完后都大笑，他们“鼓励”我就如此这般演讲，其实我心里清楚——他们看重的并不是我的独立思考，而是想在次日的语文课上看到一些搞笑的事情发生。我清楚在即将到来的时刻会发生什么，但我坚持了自己最初的决定。我依旧清晰记得他们以嬉笑的态度在评论着我的演讲，那不是一种尊重和认同，我不需要。

高中三年的演讲，每个人都经历过了几场，但我始终没有记下一些有价值的演讲（理由很简单，他们只是拿着《读者》、《青年文摘》等杂志在有感情的朗读，或者这些文章大伙都已看过，谁又会再次专心的听呢），有一个人例外。这个人就是龙兄，他的文章是“厕论”，描述了当时很多人上厕所不冲的现象。很具体的内容我不记得，但我对这次演讲记忆深刻。坐在位子上的同学听到这些后是捧腹大笑，但这样做的结果只有一个——打击一个少年的积极性。时至今日，我依然会对龙兄说——即便所有人否定了你的演讲，我始终支持你，那时的我永远站在你那一边。

原创的演讲有个好处：别人在没有听完之前，不会知道你要描述的事件、表达的观点，大部分时间他们会竖起耳朵专心地听你。这就是我想达到的效果。我的文章写得不好，但我在描述自己的东西，在高中期间为数不多的几次演讲中，整个教室在我上台后是异常安静的，这或许跟我的大嗓门也有一些关系。在这一点效果上，我击败了很多人。高中毕业已多年，你们是否还记得我在台上高亢激昂？

搬到新校区后，母亲曾去向一些老师咨询我的状况。母亲告诉我关于语文方面的评价是”演讲自己写的东西是不错的，但欠缺了一些，是在死背“（显然这不会是一个母亲的评价，况且她不可能亲眼看到我台上的表现）。听到这样的评价，我独自走出了房门，我流泪了（男儿有泪不轻弹，只是未及伤心处）。伤心并不是因为我的文章不如他人（事实就是如此，我不会自欺），是我的独立思考没有得到肯定而是一种磨灭。那句话成为了我内心的一块伤疤，至今未能愈合。这一句话，并没有把我彻底打趴下，这么多年后我始终在创造属于自己的东西。

文章删除完毕，重新去浏览了一下标题，发现11和12两年并没有发表过任何的文章。这两年我都去哪里了？我已淡忘了过去的那些记忆，再也寻找不回来（不愿舍弃却又无能为力），或许我把那些时间贡献给了论坛。写作总是断断续续，能走多远是一个未知数，尽力把这条路走得长一些。

擦掉过去的眼泪，收拾行囊，携同你，和你们一起结伴上路，朝着属于我们的方向继续前行，我相信屌丝终究有逆袭的那一刻！