---
layout: post
title: "记三次猕猴桃团购"
date: 2014-10-25 22:28
comments: true
categories: [茶余酒后]
tags: []
keywords: 
description: 
---
刚开始是没有兴趣，因为觉得无利可图，累人还烦心。后来，做着做着就上瘾了，虽然依然是无利可图，可它带给了我其它的乐趣。在公司内部组织了三次猕猴桃团购，比我的预期效果要好，关键在于华仔提供的猕猴桃比较优质。如果做了就让这事过去了，那就是不是我了。

华仔在老家考察了行情，在他们公司的平台要销售猕猴桃，因为之前吃过的缘故，所以就准备买一些送给老朋友，顺便自己也尝尝。原本打算订5箱，华仔保障它的口感后，我就预订了10箱。华仔也神速，很快就给我发货了。说实在的，10箱是一个比较大的数目了，根本没有那么多的老友可以送，剩下很多箱就分给了身边的同事。刚分了不久，就有同事咨询我是哪里购买的了，我也把华仔的联系方式告诉了她们。在当天吃晚饭的时候，一个同事建议我组织团购，我直接给拒绝了，可她后来告诉我会有美女来订购，瞬间激发了我的热情。主要还是后面咨询的同事越来越多，我实在不好拒绝她们的那种热情。

对于在公司内部做团购，我是不了解的，所以咨询了其它的同事，她教我学其它的帖子发帖就可以了。我学着在论坛里发了帖子，可觉得作为一个新世纪的人，总是要夹杂一些情怀的嘛，加上这次我也不打算真正卖猕猴桃，所以就加入了对家乡的宣传语，主打旅游牌。初次发帖，对家乡景点的宣传是比较有效的方式，偌大的一个公司必然有很多人是喜欢旅行的，在阅读购买的宣传广告，同时又能阅读其它的东西，这多少让人消除了一些想法。我不清楚我这一招对猕猴桃的销售是否有直接的影响，但它在其它方面起到了很好的效果。不知道结果会如何，所以不会抱太大的希望，只要努力去做就可以了。为了能够吸引到眼球，我使用了最土的方法，在帖子题目的前面加上了“此帖必火”这几个字，虽然没有什么情怀，可我坚信它是有效果的。

<!--more-->
第一次的销量还是可以的，很多同事买了后，就立马开了，分给其他的同事品尝，很快又有同事加我skype，咨询是否有多余的猕猴桃卖，我只能遗憾的告诉他们只有预订才会有。我清楚这次猕猴桃的扩散更加广泛了，公司所有楼层的人几乎都知道了，关键是江山的徐香猕猴桃真的很好吃。

知道的人越多，对于后续的销售越好办，加上十一黄金周马上来临，这么好吃的猕猴桃当然可以买来送人，这是很实惠的。我没有在上一个帖子上推，而是重新开了帖子，标题主打的是十一。在帖子里，也加入了公司妹子对我们的猕猴桃的评价，当然不是死板的那种。公司内部的论坛，很少人会经常去，为了有推广的效果，给上次买过的同仁都发了通知邮件。这次购买的人比较的多，有少部分的人真的是买来送人的，整体的量比上一次多了20多箱。

第一次的时候，有同事买了后立马分了半箱，这事我知道了，在这次购买的时候就特意送给了她一箱，我坚信她还会把这些猕猴桃分给其他的同事的。我会如何去做？当然要保密一下，想想我的做法都觉得自己有些扯。

经过前两次的团购，迅速培养了一批支持者，这些同仁特别喜欢吃猕猴桃，节日过后就立马问我什么时候有团购了。我想停下来，可又不想看到他们失望的表情，最后还是决定做下去，直到我真的疲惫了。

第三次团购的口号是“美白”，订购猕猴桃的大部分是女性朋友，加上十一在外面蹦达了比较久，一箱猕猴桃不会有太大的效果，但在人的心理上总是有效果的。为了配合营销，我设计了两个活动，写完后我发给了身边的一个同事看，她直白的告诉我这是没有效果的，其实我心里也明白，我问可能是想得到心里的一些安慰。想象到它所能起的效果，可是我还是存有一丝的侥幸心理，不到黄河不死心呀！帖子发出后，那位同时看了我帖子的状况后，对我说道：“看吧，我们公司的人还是很实在的。”我笑了，我也明白了一些。也不能说完全没有效果，我还是看到一些效果的，虽然增长的猕猴桃销售不足以抵消活动的成本，但这些实践也值得了。活动一的小奖落在了自己所在的部门，当然这不是我最想看到的现象，但必须遵循游戏的规则。所幸的是，活动二的奖品落在了其它的部门。

这次的活动还是比较被动的，没有让同事们都主动参与到其中，做得不够好，需要思考改进的方法。设计的活动也比较有逻辑，这让很多人难以参与到其中。不过，我每次也尝试去征询同事对活动的意见，这让我收获很多。我知道很多东西要付出代价，可愿意尝试所有可行的方法，我的存在就是为了创造更多的激情。

我们部门的老大见到我，对我说：“咦，你卖猕猴桃，怎么我们部门的人都不知道？你的宣传不到位呀。你可以发邮件给他们嘛。你的猕猴桃也确实好吃，又不是品质差的。”其实，我反倒觉得这是我做得比较好的地方，我让潜在的客户知道我在销售这么一件商品，而不去骚扰其他的人。

三次团购活动就这么结束了，后面还会有，如何做是一个值得思考的问题，要做就要做得有特色。在这个移动互联网时代，要做得好就必须有亮点，让更多的人参与到其中。感谢公司创造的人口红利，让团购一事变得简单！

从三次团购中观察到的：

- 购买猕猴桃的大部分是女性，男同胞购买也只是买回去给小孩吃；
- 猕猴桃真的是好东西，不用我宣传，那些购买的同仁比我了解的还要多；
- IT圈的人的交际都比较窄；
- 很少人会因为活动而作冲动的消费，大家都不愿去相信不确定性因素；
- 猕猴桃不好保存，所以一次购买的量会很少。

需要思考的问题：

- 如何更好的让那些不怎么买水果的男同胞也尝试订购？
- 怎样才能让那些购买一次的客户继续订购？
- 如何营销才不会让那些客户反感？
- 如何做才能让客户参与到其中？
- 活动是否必需，又该如何去做？
- 什么样的人群才是我们的目标客户？
- 如何才能做到不走低价策略？