---
layout: post
title: "小白菜去哪了"
date: 2014-08-12 22:34
comments: true
categories: [灵异杂说]
tags: []
keywords: 
description: 
---
#不是一般女子

行至河边的长椅处，她停下了脚步，转身对我说：“我们就坐在这儿聊吧。”随即她就坐下了。这出乎我的意料，原本打算找一个浪漫的地方，营造一个良好的交流氛围，稍晚就可以带她去我的住处了。就在她说话的那刻，我还在幻想着这些事情。

“咦，不要像一个犯错的孩子那样站着嘛。”她拍拍她左侧的椅子：“坐这里吧！”

听到“犯错”两个字，此时此刻的我确实在犯一件错事，我大脑中尽是浮现邪恶的想法。我不断地询问自己，这么多次来探寻她的下落，难道就是为了男女的那种欢乐情吗？很多时候，我自己都很矛盾：我是一个禽兽，还是一个追逐爱的人？我不能回答这个问题，可能需要等到我真正懂得爱的时候才会明白这个问题的答案。

我朝椅子走近了一些，然后木然地坐下。她不在的日子里，我万分思念她，可当她真的坐在我面前的时候，我却不知道如何开口，我绞尽脑汁地想着那晚还没有聊完的话题。终于有了一个突破口：“上次我都没有告诉你我的名字呢！既然能够这么巧合地碰到，我觉得你没有理由再次拒绝我的这个请求了。”

我提了提嗓子，强而有力地一字一字念道：“S-A-M。”接着又合在一起念了一遍。我的这种声音都让我自己开始厌恶自己，我不觉得这是自我介绍，反而是一种炫耀，就好比站在高处俯视他人一般，强烈的优越感占满了那副臭躯体。

<!--more-->
“Sam，这个英文名使用的很普遍哦。不过我觉得Willy（骨瘦如柴的乡村男孩，善良天真，有音乐天份，但有点迟顿）这个名字比较适合你。”说完，她用小手掩住了她的小嘴，微微地笑了，没有嘲笑的韵味在里面，听着很甜美。

英文单词从她的嘴里说出来很流畅，我觉得她的发音很纯正。说几个英文名并不是一件很稀奇的事，可能她的客户里面恰好有叫这些名字的人。毕竟人总是好奇的，我还是想亲自测验一下她的英文水平：“It is a great pleasure for me to join you here on this pleasant evening！”

“Me too！”

我立马又转回到了母语，怕自己再说下去就露馅了：“你的英文说得真好听！”


#撞枪口了

我的双手伸开，然后微缩，呈龙抓手妆，掌心对准自己的胸部，摆出一副大胸的样子，装成她那位朋友的样子，而且抖着我的那双手做出上下抖动的起伏感，对着她说：“刚才那位是你的‘小姐妹’啊？”

她显然不是很高兴，但还是很礼貌：“她叫小雅，不是我的‘小姐妹’，是我的朋友。”

从她脸上的表情来看，我是觉察到了她的不高兴了，知道自己刚才的行为和‘小姐妹’一词冒犯了她，所以我尝试着从另外一方面着手：“不过我觉得她的名字和她本人不太像啊，倒是觉得小蛮这个名字挺适合她的。那会要不是你及时赶到，我估计要被她打趴了，一个十足的女汉字，估计没有男人敢招惹她。”

她的表情好多了，扑哧一声笑了出来：“今天她心情不好，所以我陪她出来购物，散散心，然后请她吃个饭。你又在这个时候刚好撞上了她，只能说你的运气不是很好了。”

“我觉得我今天挺幸运的，至少我在这里再次遇到了你。”

“她的父母想生一个男娃，可上天一直不眷恋他们，接连生了好几个女儿，到一定年龄也就不能生了，她是最小的那个，所以一直被当作男孩子来养了，久而久之连她自己也觉得自己是男孩了。家里照顾地好，加上她自己也经常锻炼，所以她的身体比一般的男孩子都好。你这身板，她一个人对付三、四个都没有问题的。”

“我们从小一起上学，放羊，打猪草，是发小，一直都很好。她对别人都很凶，唯独对我很温和，也经常替我教训那些欺负我的男孩子。我问她为什么要对我这么好，她说她下辈子做男人一定要娶我。我又说，你下辈子娶我也不需要这辈子就对我好啊。她说，不行，我怕这辈子轮回的时候你忘了我，所以我这辈子要对你格外好，这样你才能永远记住我，这辈子虽然不能娶你，但我还是要对你好。”

说起这个她的这个妹子的时候，她是满脸的幸福，连我也感受到了这种幸福。


#烟

我掏出了烟，想象到电影中‘大上海的舞女依靠在门栏上叼着一根烟’的场景，递了一根到她的面前：“你抽吗，来一根？”

“我不抽的。”

既然她拒绝了，我就没有强求，自己点了一根，开始大口地吸起来。

“我的父亲吸了一辈子烟，最后还真的就被烟给吸走了。医院给他的肺拍出的黑黑的照片，他自己都看着恶心。所以，一直以来我都很讨厌吸烟。不为自己着想，至少也得为自己的家人考虑一下啊！”

正准备猛吸一口的时候，我被‘吸走了’三个字给震住了，准确地说应该是被吓住了，这比任何对死亡的描述都让我恐惧，会让我想起这么一个场景：有一个巨大烟团的骷髅头张大着嘴巴，向我奔来，准备把我吸走，我无论怎么跑也逃脱不了。我把吸了半根的烟扔在了地上，狠狠地踩了踩。


#短暂的离开

“我听旅馆的老板说，你离开这个小镇有一段时间了？”

“是的，离开了几个月，回家处理了一点事情。”


---
欲知后事如何，且听下回分解。