---
layout: post
title: "谈谈我对创业的看法"
date: 2014-10-21 00:49
comments: true
categories: [茶余酒后]
tags: []
keywords: 
description: 
---
人不狂妄枉少年，趁着还不算太老，再谈论一下这个高深的话题。我觉得只有经历过很多次创业的人才会领悟到其中的真谛，我没有创业的经验，所以谈论的很多东西并不深入，可能也不正确。以下的观点来自于自身做一些小事情的总结，与诸君分享和探讨。


---
#取舍

说创业是有风险的事情，这简直就是屁话，稍微有尝试的人都懂得。但成王败寇也在那么一瞬间，只有勇于尝试的人才能够抵达人生的巅峰。担心的太多的人反而不能够取得成功，一旦顾及太多，机会就擦肩而过了。

在决定创业的第一步，首先需要考虑的是取舍，或者说是一个人对风险的承受能力。做出每一个决定，意味着会失去其它的东西，代价可能是稳定的生活、固定的工资或是美满的家庭生活。建议行将走在路上的朋友，可以拿出纸笔记下做某件事的机会成本，然后作一个清晰的对比。

自认为我是一个风险偏向型的人，但我也没有自信到说可以失去现在所有的东西。在大学的时候，我想要卖编织袋，那时我能够承受的成本是600块，因为我即便失败了，我也只是失去一个月的生活费，某种程度上向家人坦白也会得到谅解。为了分摊风险，我找了我的同学作为合伙人，一起承担和做这件事情。事情的结果并没有我想象的那么糟糕，最终还是盈利了，赚了900块，让自己很欣慰。

<!--more-->
阿里曾经为“来往”推广，作为优胜者可以获得高额的奖励，那时看到这个消息我很兴奋，我对在阿里的一个朋友说：“我愿意投资5000块作为推广的费用。”那时我对这事的风险承担额度也就是这个数，我也知道这是远远不够的，所以又尝试咨询其它的朋友是否愿意加入，因为个人觉得要是能够投入1万块总是能够取得一些成绩的，朋友也表示认同。我也清楚的知道，这些钱投入进去可能不会带来多大的效果，但为了自己的想法还是愿意尝试一下。

工作了这么多年，放不下的东西越来越多，现在的自己如果觉得某件事情是可以做的，最大的投资额度是三个月的薪水。随着收入的增多，敢于承担的金额也会慢慢变大。

对于现在的我们来说，考虑的东西太多了，我们能够放弃现在悠闲的生活，或者是不考虑婚姻和家庭吗？这一切都需要作一个慎重的思考！考虑取舍的问题，是作后续决定的第一步，如果这一步都还没有考虑好，那么请缓一缓再思考其它的事情。


---
#坚持

大二的时候，帮助一个老乡卖移动卡，虽说没有成本的投入，但毕竟答应了人家，始终是要把这件事情做好的。找同学帮忙，只有一个同学一直坚持着和我做下去了，那几天我们两个几乎每时每刻都在一起。当自己坚持不下去的时候，看看身边的这个小伙伴，一股新的力量又会重新升起。我还是要对他表示再次的感谢，因为我也只是一个帮工，我对同学没有任何的利益许诺。当然也非常感谢那些曾经帮助过我的同学，是他们挤出时间才让我的摊位能够有条不紊地运行。虽然我们人员少，但做的业绩还算不错。

也有让我非常难堪的时候，曾经几个人组成一个队伍参加学校的比赛，可是有人在周末的时候回家了（比赛的时间他是知道的），根本没有把这事当作一回事。我不苛求每一个人能够做得太多，但态度需要有，既然开始的时候答应了，就需要把一件事情永恒地做下去，除非得到了队友的许可才可以离开。

所以在做决定前，一定要思考自己能够陪同自己的小伙伴能够走多远。在此之前也明确说明一些事情，而不是在事情进行到半途的时候突然提出要离开。一个人中途的离去，会对初创的企业造成致命的打击。如果那样，后面可能连朋友也做不成了。

我的前东家就是一个小的创业企业，可是它的人才流动实在太快，根本不能很好的发展，只能在艰难的经营着。在那里我没有学习到如何营销或吸引客户，却学习到了如何让自己靠近失败的边缘。


---
#实力

放到这里才提及这个，不是说它不重要，而是它也非常重要。曾经有个队友对我说过网络上的一句流行话：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”在当时的那种场景下，我真的想哭一下，有一个人的存在但他帮不上任何的忙，你能不心痛吗？

即将创业的人，我觉得他应该明确的知道自己能够做什么而不能够做什么，而且在整个团队中必须要有一项是能够独担一面的。创业对一个人的要求太高了，并不是单方面的事情，很多事情都需要比一般人做得更好。

即便我们不是团队中的领军人物，但作为一个合伙人，在知识和能力层面上也不能和其它人相差太大。还有需要考虑的是，那个创始人是否值得自己去追随，他又是否具备那些常人所没有的能力。

我很钦佩SegmentFault的团队，他们只有几个人，却做着几十个人才能够完成的事情。有朋友看到这个网站觉得很简单，但我却觉得这不是一件简单的事情，有些东西是我们旁观者看不到的。


---
#创意

当我们想做某件事情的时候，必然已有一个成熟的想法在我们的头脑中。如果市场上已经存在成功的案例，那我们又该如何进入这片战场，用更新颖的方式去吸引到客户，或者是从对手手里抢夺资源。如果市场上没有，这些又是否只是我们的一厢情愿呢？当然很多事情，只有去尝试了，才真正知道是否值得去做。

最近在协助同学在公司内部组织猕猴桃的团购，其实这只是一件很简单的事情，但我总想着把它做得好一些，想着用什么好的方式去吸引一些人来购买，或者是已购买的人让他们购买多一些。我知道这不会有什么利润，但有一个让自己尝试自己的想法的机会总是好的，有些东西花极低的成本去学习还是很值得的。

可以去尝试别人使用过的方法，也可以去尝试自己想出的东西，然后细细对比哪些才是最有效的方法。在这个创意的时代，没有人是愿意看到雷同的东西的。


---
#时刻准备

找到自己的兴趣，做一件能够坚持的事情，找到有相同兴趣的伙伴，试着销售自己的想法。程序猿最缺的就是与人的交往，以及对人需求的研究。

后面的路还很长，究竟要走向哪里，需要好好的思考。有些事情并不能急，等到某些条件（承受能力，执行能力，分析和判断市场的能力等）成熟的时候，成功自然就向你靠近了。

不忘初心，行走在自己喜欢的道路上才是真正的人生！