---
layout: post
title: "古道小贩"
date: 2014-07-17 23:18
comments: true
categories: [听来的故事]
tags: []
keywords: 
description: 
---
严格来说，他根本算不上是商贩，他只是山里小地方里的一个普普通通的农民，和其他的村民没有任何的区别。非要找出一些差别的话，只是他走出大山的次数比其他人多一些，也算是一个见过世面的人，每次从外面回来，小孩都围在他的周围，听他讲述外面精彩的世界。就凭他那敢于走出去的勇气，也值得人们敬重，毕竟很多山里人一辈子也只是在那狭小的方圆几十公里内走动。

农忙的时候忙着田地里的活，闲的时候就打理一下田里庄稼和地里的作物，或者是带着他的牛在大山里转悠。碰上丰收的话，会有很多剩余的农产品，一旦有收购商上门的话，村里人就会把多出的那些卖给他们。可他并不会便宜那些收购商，总想着给那些东西卖个好价钱，甚至有时走上几十里到城市里去打听行情。

临近出发的前一晚，他就让自己的老伴把东西，每次都把两箩筐装得满满的，其实也没有什么值钱的东西，就是一些农村人不需要而城里人特别喜欢的农产品。收拾好后检查一遍，然后早早的就睡了，因为第二天起他将要出一趟远门，来回一趟可能就要花去七、八天的时间。他没有选择离家最近的那个城市，毕竟它也只是一个内陆的城市，远没有沿海城市的需求旺盛，说白了，就是沿海那些城市的人更愿意为此花“大”价钱购买，而他也只是想赚取这小小的差价。和收购商的交谈中，他能很快就能估摸出外面市场的行情，只要他提前行动，准能卖个好价钱，他利用的就是收购商的周转时间差来赚取他的利润差。

<!--more-->
三点多一点，他的老伴就起床给他做早餐了，当然还有路上吃的干粮。早早的吃过饭，他也挑那副担子了，出发的时候天还是灰蒙蒙的，走路也只能凭着感觉走，幸好这些路也走了大半辈子了，熟得不能再熟了。趁着早上天气凉快，尽量走得远一些，能够在太阳把大地烤得炽热之前走到山脚下是最好的了，那样的话，他就可以在树荫下赶路了。通往沿海的大城市，要想节省时间，必须走那条老一辈修建起来的山路。

口渴了，就跑到山中的小溪喝上几口。喝水的时候，他也显得格外小心，生怕自己的草鞋被弄湿了，草鞋一旦被弄湿，是很容易坏的。看着脚上的草鞋，他就会想起自己的童年，家里穷到几个兄妹只能共同拥有一双草鞋，大家都抢着穿，能穿上它在外面走动一天都是一件很幸福的事情。想起兄弟间争抢的事情，他的嘴角也总是露出一丝的笑意。所以童年的生活造就了他节俭的品性，对自己拥有的所有东西都格外珍惜。

走在路上也并不是没有顾虑，毕竟这一带还是有很多土匪的，不过从来没有听过他们打劫穷人的事情，这多少让他有些宽慰。他时而也会担心远方市场的变动，让自己白白跑一趟，不过这也不会是关键，他跑了这么多年，自己也算摸索出了一些应对的方法。走山路最让人难以忍受的是孤独，茫茫一片大山会让一个人迷失了方向或者是放弃自己的初衷，可想到可能赚到的利润，总能重整他的信心，继续朝着遥远的方向走去。当然最想的是给自己的家人一个良好的物质基础，还有给孩子一个良好的教育。

天黑了，就找人家借宿，当然这些都是他预算好的，在哪个时间点必须走到哪里，否则真的要露宿在山沟里，与野狼战斗了。山里人都很淳朴，愿意接纳他，从他这里能够听一些故事。时间久了，山里人会请他从外面带一些东西回来或者是托他卖一些东西，他也乐意帮忙，也算是扯平了。这条道路是一条商道，也就会有客栈了，可他为了省那么一点，从来没有去住过。

赶了三天的路，一般都能够到达他的目的地，也总能为自己的商品卖个好价钱，而且一两天内就卖完了。按照他自己的盘算，他待在城里的时间也不会超过两天，否则花费的成本太大了。如果商品在预订的时间里还有没卖完的话，他会以一个相对低廉的价格卖给那些缺货的大商家。

卖完就往回赶的话，我或许就不会称他为小贩了。卖完东西，就去帮朋友办理事情，这些都做完后，他会用一点钱去买一些糖，把赚到的其它钱去买一些其它的商品，这一路走来他最清楚路上的老百姓最需要什么了。回去的路上会比较的轻松，他一路走一路在叫卖，担子越来越轻。他挑选的东西总能很快卖出去，到了家里几乎就是空着担子了。一次出去，他似乎总能赚到不少。

村里有人学他，可大部分都是赔本而归，随后就失去了走出去的信心。可是他也不是一帆风顺的，起先也是做着赔本的生意，可他坚持走了下去，从失败中摸索了规律，培养了自己敏锐的眼光。

单从他家的房子和生活上看，他和其他人家没有区别，唯一的不同就是他把所有的钱都投资到了三个子女的教育上，现在他的那些孩子都走出了大山。那些年轻人也有很多走出去了，我想这跟他们从小从他那里听到的故事应该有一点的关系。现在的他已不是当初的小贩，只是一个普普通通的农民，但他一有空总是喜欢给那些孩子讲故事，还有外面的世界。

谨以此文献给我的母亲！