---
layout: post
title: "两位语文老师"
date: 2014-08-03 15:14
comments: true
categories: [身边的故事]
tags: []
keywords: 
description: 
---

一直以来语文成绩都不好，因为很难理解那些作者的中心思想，也有部分原因是那种传统的教学方式不太适合我。不过在初中和高中的时候分别遇到了一位能够让我激起对语文兴趣的老师，颇有受益。一个人如果对一门课程不感兴趣的话，45分钟是很难熬的。

初中的时候会有很多对话的文章，老师有时也会让几个同学朗读。我是属于腼腆的学生，所以一般都不会举手去示意老师，但也会有很多机会被老师照顾到。一次又轮到我了，既然是有感情的对话，我用带有哀求的语气读了书上的一句：“所罗门啊，别杀我！”还没有念完，全班同学都笑开了，因为从来没有人真正有感情地阅读过，一般都是在应付老师。所以那次之后，我就比较配合语文老师的课程，之后不仅是简单的阅读，而是直接到讲台上表演，我们不必照搬课本上的东西，只需要遵循主要的思路即可，加上表演者自己的发挥。自由发挥的好处是不必让我们去死记硬背（那样往往会因为忘记一些东西而使表演陷入尴尬的局面），更自在一些。课堂中融入了表演，需要老师去践行，还有我们去配合，才能起到最大的效果，之少那样的体验让我不再那么的讨厌语文课程。除了书上的东西，她还经常给我们讲一些琐碎的事情，具体的东西不是那么的重要，关键很多时候能够引发人们的思考。

她也总是把一些好的东西展现给我们，让我们去学习。在她的鼓励下，每周写随笔的时候，我总是尝试在每篇文章里插入一幅图画（自认为临摹还是有一点水平的，哈哈...），这样老师看着赏心悦目，我自己也特别有成就感。

<!--more-->
初二的时候，两个学校合并，分了班，她没有教我，她的教学尝试在其它的两个班也没有成功，因为那群家伙并不配合她。初三又分了班，教语文的还是她，相比初一的时候，我们的表演活动就少了很多，那时最重要的事情就是应对中考，学校对每个班级都有一定的指标。虽说少了，但还是有一些，我们也比较的配合，因为初一时期的一些活宝又再次被拉到了这个班级中。还要感谢她的是，她在班级里放映过一部电影——它叫《英雄》，对我的影响很大。《高山下的花环》这部电影记得也是她放映给我们看的，看后需要写一篇文章，这让我体会了不一样的教学。

初中毕业后，再也没有见过她，也没有怎么听到她的消息，我想我应该去看望她了！

高一的时候，开始觉得那个语文老师很扯蛋，他只花费很少的时间讲课本上的东西，大部分时间在讲述其它一些相关的东西，但这些东西不会让你听得厌烦。因为我也被那种传统的教育给毒害了，所以才会有那种想法（认为他不靠谱）。我曾一度担心我们班在各种大考的时候，平均成绩是否会很差，事实告诉我，我的担心完全是多余的。他讲一些延伸的东西，让我们接触得更多，至少没让我们对这门课程丧失兴趣，而书上的东西我们为了应付考试自己都会去看，从某种程度上培养了我们的自学能力。

在一次课堂上，他讲述了一个故事，每个人的角度不同，产生的观点也不一样。

孟子（没记错的话，主人公应该是他）有一天回到家里，发现自己妻子坐姿不好，裙子敞开了，能够看到她的私处（古人那时还没有内裤），就不悦地说道：“即便是在家里，你怎么能这么失礼而不知羞耻呢？”

他的妻子没有作声为自己辩解，反而是他的老娘听不过去了，替儿媳辩护道：“你一进门就只注意到你媳妇因敞开裙子而露出的私处，却没有看到她在忙碌着手活。没有人特意要你观察你媳妇的裙下，只是你自己只在意了那里，到底是你媳妇不知羞耻，还是你自己内心龌龊呢？”孟老先生听后竟无言以对。

正处于青春期的少年，提到女人的私处，那当然是性趣大增，可又有多少人去细细体会孟母的话呢？我想我们的语文老师给我们讲述这个故事，并不是让我们去关注女性的器官，而是想让我们明白其它一些更加深刻的道理。

高一时期的课前五分钟演讲，我比较喜欢，因为那时我可以听一些不一样的东西，不足的是95%以上的人还是在念读者或者青年文摘之类的杂志。每周的随笔，我也不会忧愁，因为我可以随意写一些我自己喜欢的东西。高二文理分班，从此我接受了传统的语文教学方式，最后发现语文成绩反而下降了。

如果抛弃那些循规蹈矩地教学方式，我想我是会喜欢语文这么课程的。其它课程也一样，我想不是学生学不好，更多的是老师不知道怎么去教罢了。
