---
layout: post
title: "布谷鸟的由来"
date: 2014-07-15 22:56
comments: true
categories: [听来的故事]
tags: []
keywords: 
description: 
---
在春忙的时候，田野间总能听到一种鸟在叫，嘴里不停地叫着“bo gu，bo gu...”，母亲告诉我那鸟叫“布谷鸟”，它的叫声是在提醒人们不要忘记播种的时节。当然，母亲也讲述了一个关于布谷鸟的传说。小时候总是缠着母亲给我讲故事，听过很多，记下的却很少，至今能够记得的就只有两个，这就是其中的一个。

古时候，在一个偏僻的山村里有一户人家，家里只有兄嫂叔三口人，他们的父母死得早，所以弟弟一直跟着哥哥生活，但并不被待见。等到弟弟稍微年长，他们就分了家，哥嫂霸占了大部分的财产（他们说这是养弟弟这么多年应得的，当然他也没有任何的怨言），他也没有幸运到能够分到一头牛，只分到一些谷物（不多，只能勉强够他生活到下一个收获的季节），一些农具、种子和一间破败的小屋。

生活虽然很艰辛，但他也那样美美地生活着，而且把那间破屋收拾的井井有条，也算是有一个可以安身的家了。小伙子也算勤快，忙完田地里的活，也总是到山里采摘些野菜，回家煮了吃，他很清楚，就凭他分到的那点粮食根本活不了多久。每天劳作完，饭后经常坐在家门口，仰望着星空，幻想在未来的某天也能够娶妻生子，幸福美满的过着安详的生活。

<!--more-->
转眼间，就到了播种的季节，他也在地里撒下了谷子，老天也是对他勤快的回报吧，地里的秧苗长得很喜人。紧接着就是要把秧苗插到田里了，这时他的大哥来找他了：“你嫂子的身体一向不好，这你也是知道的。这几天你就过来帮帮你哥吧。”此时的他也正考虑自家田地的事，本想告诉自己大哥“田还没犁呢”，可话到嘴边又咽回去了，他感念哥嫂这几年对他扶育的恩德，请他帮忙的事不好拒绝。他大哥见他没有作声，又或者看出了他的疑虑，补充道：“你家的秧苗长的那么好，迟几天没有关系的。那就这么定了，明天就动工。”

他并没有因为是在帮别人而偷懒，反而比他哥哥做得还勤快，他一心只想着赶紧忙完这头去忙自己的事情。就这样忙了几天，他大哥的田都插上了秧苗。没有工钱也就罢了，他哥嫂也没有请他到家里吃饭。尽管这样，他也无怨无悔。

等到他忙自己田里的事的时候，曾跑到哥哥家里借牛犁田，可是被拒绝了，理由很简单：牛也忙活了几天，也该休息休息了。当然，他的哥嫂也没有过去帮他。他没有办法，所有的田都靠着自己的锄头去犁，一个人也算把所有的田插上了秧苗。接连十多天的劳动让身体很疲惫，但看着劳动成果，想象着丰收的场景，笑容还是堆满了他的双脸。

人算不如天算，几天后下起了暴雨，由于他家的秧苗插下不久，几乎都被水给冲走了，而他哥嫂家的田地却没有多少的损失，因为种下去的时间早，秧苗已经把根伸长到了土壤里。看到这幅场景，他几乎绝望了，可也没有办法，只能尽量的补救，却也无济于事。

随着时间的推移，原有的粮食也快吃完了，去向哥哥家借粮，还是遭到了拒绝，他的哥嫂清楚，即便到了收获的季节，他还是还不上。能够吃的，他都吃了，没等到收获的季节他就饿死了，就算等到了，他还是要饿死，他的田里根本收不到什么粮食。他死得不甘，死后就化作了一只鸟，每当农忙的时候就出来不停地“bo go，bo go...”叫着，意在提醒人们不要在播种的时节错过时机，免得让自己后悔。时间久了，人们听得多，就把它称作“布谷鸟”。

小时侯随母亲到田间的时候，总能听到它的声音，而我却从未见过它的真身。等到农活结束，我也就没有听到过它的叫声。在秋天这个收获的季节，我已记不清它是否出现过了。虽不再农村已很久，但我依旧怀恋着它那悦耳的声音。

何止是农事，很多东西一旦失去了时机，就不会有重来的机会。当垂垂老矣，又是否会发出“少壮不努力，老大徒伤悲”的悲叹呢？