---
layout: post
title: "再遇小白菜"
date: 2014-08-11 20:50
comments: true
categories: [灵异杂说]
tags: []
keywords: 
description: 
---
#迷上仓前

从那以后，我又多次去了仓前，且住同一个宾馆，但每次都要求老板给我换不同的房间。时间久了，老板也按奈不住内心的好奇，问我道：“先生，为何你每次来都要换不同的房间呢？”

上次我和小白菜同住一屋的事情，老板是一清二楚的，我也没打算要隐瞒什么：“其实，我是想碰碰运气，看看能否捡到一张小白菜的名片，这样我好联系她。”

可能我的回答太直白，我能清楚看到老板脸上的笑意。出于礼貌，他也没有完全笑出来。可即便他那样做了，我也不会太在意，因为他并不懂我。

“老板，请问一下，她最近来过这里吗？”

“她呀，已经好久没有来过我这里了。”老板喝了口水，继而又补充道：“你不是第一个来找她的，但你是来这里找她次数最多的，不要误会呀，我指的是你专门来探寻她下落的次数是最多的。”

在我之前有好多人来找过她，得知这个信息的瞬间，我的内心凉了一大截，但后半句却是最能安慰我的，毕竟我是最真诚的那个。我也想从老板的口中套出些什么，于是也应对道：“是啊，以她的相貌是很招客人喜欢的！”

“小伙子，只是你不了解，她不仅相貌好，人品也很好，她是我见过做那行中最知书达理的，重要的是她还很上进。有时想想，这么一个好姑娘做那行实在是太可惜了，可又有什么办法呢，人要活着，总要给自己找一个饭碗。”

<!--more-->
没等我说话，他又补充道：“年轻人啊，不要在这种事情上花费太多精力，不值得。她可能已经离开这个小镇，不会再回来了。你来这里要是只为了那事，以后就不用费那么大劲往这跑了。”

我似乎已经相信了老板的话，第二天早早地收拾完，退了房，就离开了那里。


#我心不死

回到杭城之后，在内心的深处，我多次告诉自己“她只是一个小姐，不必在意的”，可越是那样，我就越难忘怀。经过长期的抗争后，我决定再去那里，不为别的，到她给我讲过的地方走走即可。为了她再到仓前，这会是最后一次，这也算是给内心的一个交待吧。

她说当初第一次来这里的时候是坐船过来的，她很兴奋，脸上洋溢的全是笑容，虽然河水很脏，却没有影响到她的心情，可是后来一切事情变了，她开始厌恶这条臭水沟。至于是什么原因，她没有说，那晚当她要讲那些的时候，我的不赖烦表露无疑，所以她就停止了。现在想想有些后悔，只落得来到这里追忆。

我坐在河边的石凳上，望着河两岸，头脑中努力追忆小白菜的模样，可我怎么想也想不起来，大脑中一片空白。就那样静静地坐着，直到两岸灯火通明，肚子“咕咕”叫的时候，我才意识到我该去吃点东西了。

那时的心情似乎好了很多，毕竟可以感受到饥饿，不会有那种不甘，从此之后我可以开始新的生活了，这是一件多们美妙的事情。


#小小的意外

我低着头，正要跨步走上台阶的时候，却撞到了不明物体，软绵绵的，迅速作出了准确的判断，我应该是撞到女人的胸部了，没有D罩杯也有C罩的。原本打算装滑倒状，然后一头钻进她的胸脯的，可我的头却被一只强劲有力的手给推开了，没错，那手也是那女人的。没等我开口道歉，那女人就破口而出：“你走路都不看的啊，把人撞伤了怎么办。我好不容易整的胸，被你撞坏了你陪得起吗？”

没有听到“想占便宜”之类的话，还有如此强势的语气，我确信这个女人是个女汉子，相对应的策略就是我应该尽量躲避她的锋芒，我连声道歉道：“不好意思...”

那女子也不依不饶，还是不停地教训着我，我也想立马走开，可她死拽着我不放。既然这样，我也豁出去了，一脸严肃地对她说：“姑娘，你不会看上我了吧，想把我押回去做你男人啊？”

我情愿她的回答是“是的”，尽管那样的话，我可能会被“虐待”，也总比她后面说的话好多了。

“瞧你这副死德性，谁要你啊。把你留着，是等我朋友出来了，我要她瞧准你的模样，以后千万不能找一个像你这样的男人。”

听到她那话，我真像扇她几个耳光，可是我打不过她。我尝试挣脱，越是那样她拽得越近。不一会儿，传来了一个声音：“小雅呀，你拽着别人干嘛，还真要抢夫婿啊？”

听到她朋友的话，她的手松了，我也赶紧准备跑，因为我长得再怎么不好看，也不至于她说得那么不堪嘛，我不能被她的朋友看到，我不能让她的“阴谋”得逞，再说这个女人那么蛮横，至少我躲得起。从这件事可以看出，其实名字也是杀手，她不应该叫小雅，我觉得小蛮对她还合适一些。

“小白菜，你怎么才出来。”然后头冲着门口喊道：“那个走路不长眼的，给我站住。”

我确实站住了，因为我想确认一下她提到的“小白菜”是不是就是我一直在寻找的“小白菜”。

没等小雅数落我，我就先声夺人了：“小白菜，真的是你呀！”我本想再补充说--你让我找得好辛苦啊，觉得不妥，就嘎然而止了。

“好久不见了，可以一起去喝点东西，聊聊吗？”

“时间不早了，下次吧。”

我有些不甘，来了这么多次，今天好不容易让我碰见了，我怎么能错过这样的机会，于是我想抓住最后的一根稻草：“上次的故事你还没讲完，我这次来就是想把它听完，或许以后我再也不会来这里了，我不想在这里留下任何的遗憾。”

她显然是同意了，这是我完全没有想到的，她转身对她的小伙伴说道：“小雅，你先回去吧。我先陪我的朋友聊聊。”她支开小雅让我很高兴，这样让我有安全感，没有拳脚的威胁。小雅是一万个不同意，可当小白菜显露出一丝不悦的时候，她就乖乖的就范了，独自一人离开了。

她在左，我在右，中间隔着二十公分的距离，缓步向河边的座椅走去。

---
欲知后事如何，且听下回分解。