---
layout: post
title: "十年后的你"
date: 2014-09-27 01:36
comments: true
categories: [情感天地]
tags: []
keywords: 
description: 
---
残剑亲启：

我甚至不知道十年后的你是否还活在这个世上，我听说做IT这行的人一般都不愁自己的老年生活会过得很悲苦，因为他们会早早地离世，但我还是要给你写一封信，希望你有机会能够看到。哦，对了，那时的你也只有三十八岁，正是年轻气盛的时候，为家庭和事业打拼着。

---
记得在初中的时候，我就跟你深入地交流过，你说你要找一个长发飘飘的姑娘，如今你是否已把她娶为人妻？我清楚，长发的标准也只是你的一个喜好，你更在乎的是一个女人独特的品性，只要是她喜欢的，你都会尊重她的选择。夫人和你一同看这封信的时候，她是否会“扑哧”一笑呢？我想答案是肯定的。以你的眼光，你的夫人也将会是一个开朗、大度的人。

关于爱情方面，想必你会好好经营的，现在的我也要好好努力，为你打下一个坚实的基础。如果那时的你还是单身（不过，我觉得你的运气不会那么差），那就是现在的我不够努力了（不要埋怨我，你也十分清楚我的性格的），但也请你不要着急（有些事情急是没有用的）、气馁（省下你的力气去追求妹子吧），时刻铭记“高傲地孤独着，只为等待某个人的出现”，机会总会在不经意间出现，而你所需要做的就是及早做好准备。

<!--more-->
估计那时你的孩子也很大了，你不会强迫他/她去参加各种各样的学习班吧？多少人毁了自己孩子美好的童年，希望那时的你不是其中的一员。有时间的时候，务必要带孩子去体验一下你儿时的生活，放羊、爬山、爬树、捉鱼、抓知了、偷人家的果子等事情都要去做一遍。可以让他/她顽皮，但绝对不能宠着他/她，如果你没有做得很好，你就该好好反省一下了。尊重孩子选择的权利，然后在一旁做正确的引导，我也希望孩子在未来会感激你，而不是抱怨你。

---
这一两年，我发现我的改变还是挺大的，不再像从前那样宅在家里，不时地会出去走走，闲散的时间会看看书，写写文章，偶尔会做做运动，这些东西你还保持着吗？

都过了十年了，神州大地是否已经走过？不要光顾着自己，带着自己的家人一同出行，才是人生中最美妙的事情。我很羡慕那时的你，毕竟你有了自己的爱人和孩子，瞧瞧现在的我，只能和那群基友一起出去玩。看是次要的目的，重要的是需要领会不同地方的风情，让自己有所收获。现在的我，都迫不及待的想看看你写的游记了。

书又买了一大堆了吧？我现在买的一些书，你是否在这十年的时间里都没有翻阅过？不用你讲，我也猜到了答案。不要给我任何的解释，我不希望那时的你还会为自己的懒惰找各种看似合理的借口。你可不要学我现在的样子，别人一下就能看出我是一个没有学识的人，让书中的知识给你带去灵感和优雅。

这几年慢慢开始写文章了，而且坚持了下来，一个文理不同的人能够做这么一件事情实属不易，所以你也要像我现在这样，把这件事坚持下来。虽然你的文字水平不怎么好，但我还是希望你能够多写写。

---
现在的我是一个幻想儿，那时的你也应该如此，我坚信一个人的品行是很难改变的。爱幻想其实也不是一件错误的事情，不过那时的你也算不小了，可不能像我现在这样光想不做。人还是需要理想的，万一实现了呢？

除了爱情，最让我操心的事情就是你的事业了。人活一辈子，总是要做一些有价值的事情，并不奢望太多，至少要做到问心无愧。我现在要为以后的你改掉一个坏毛病，那就是少说多做。

---
我无法想象十年后的你是一个什么样子，最后只想问一个问题，你对自己这十年所做的一切都满意吗？


<br></br>
残剑   书于蒋村兴达苑    
2014年9月27日1时22分