---
layout: post
title: "318孽情史（一）"
date: 2014-08-04 23:46
comments: true
categories: [旅行散记]
tags: []
keywords: 
description: 
---
离开拉萨前几天的一个傍晚，我们三拨人（我、北京的两位姑娘、司机和另外一位东北女）约在我住的青年旅社碰到，主要是彼此熟悉一下，然后给司机预付部分定金，这就算我们几个上了同一条船了。那天应该是师傅刚到拉萨，和他同来的东北女是他的客户，这次也要随同我们一起回成都。虽说那时的天气还很热，但那位东北女却穿得比我们任何人都少，而且还是穿着低胸的衣服，能够明显地看到她的乳沟，当她摘下墨镜挂在衣服上的时候，那条沟就更加的明显了。那个女人长相算得上中等，她的穿着让她变得更加性感，她属于很多男人看了之后都会性动的那种。我多看了几眼也就没有再看，因为我觉得我根本不是她的菜，看了也没有好处，反而会让自己伤神。东北女有一个很好听的名字，但我并不喜欢用她的名字称呼她，具体原因在后面我会提及，下文中我将会用M称呼她。

#八一镇

上路的第一天早上，司机先“接”M，然后去接两个北京女孩，最后来接我，我按照约定的时间在旅社的问口等待，可他们来我这里晚了些。北京女孩悄悄跟我说，其实去接她们的时候已经比预定的时间晚了一些。那我的第一映像就是司机动作慢了，但经过后期的观察和相处，我发现司机每天还是起得很早的（他在318这条线上已经跑了好几年了），所以断定是M起得晚了。

行至一程，黄黄的枫叶落了一地，很是漂亮，M让司机停车，因为她要拍照，司机自然就停了，毕竟我们是上帝嘛。她在路边摆了各种姿势，让司机帮她拍照，师傅也挺配合的，她不满意了，还继续为她拍。大家彼此都不太熟悉，所以在第一天大伙儿都没有聊得太多，M和司机聊得比较多，他们早就熟识了，比我们早几天吧，M是搭司机的车从成都到拉萨的。从他们的交谈来看，我似乎觉得他们已相识很久，那时有这样一种感觉——旅行能够让陌生人走得更近，因为彼此都褪去了包裹着的“外衣”。

<!--more-->
路途不是那么的艰难，所以第一天的时间还是比较充裕的，我们较早就到了八一镇，在司机的安排下住到了一间宾馆里。我们要了三间标准间（因为已经没有三人间了），我和司机一间，北京的两个妹子一间，M单独一间，北京的两个妹子对M说：“你单独住一间的话，房费就得你一个人付了。”

M表示了自己的不同意：“怎么是这样子的？我们之前上来的时候都是均摊的。”

她们三个为此争执了一下，最后M还是同意了她们的提议，回复道：“好的。既然这样，从明天开始我们就定一个三人间吧，我跟他们两个男的睡一个房间。”

其实我也赞同M的观点，虽然是她一个人住，但我们应该均摊这部分的费用。那时我没有表述自己的观点，可能我不想因此而得罪另外两位姑娘，或者是“事不关己，高高挂起”的心理在作祟。后来的某一天，我也因此而吃了点小亏。

在外旅行，尤其是行走在环境不是太好的318线上，男女同住一个房间是很正常的事情，我并不诧异，但从她的话里，能感觉到她的不满了。这件小事也为之后的不愉快埋下了伏笔，当然大家都没有把这种不愉悦写在脸上，而是记在了心里。

办完手续，我们各自进了自己的房间，收拾之后就一起出去吃了晚饭，没有什么特别的事情发生，一切都是那么的平淡。吃完饭回到旅馆也比较晚了，所以没有其它的活动，大家也回住处了。司机把我一个人留在了房间，去了隔壁M的房里，毕竟我们不熟，加上我又是属于不善言谈的人，所以他自然而然去找他的“老”朋友了。原以为他很快就会回来，想等到他回来的时候再去洗澡，怕把他锁在门外面（毕竟身上还是带着一些现金的，门半开着不是一件安全的事情），可迟迟未见他回来。等到我洗完澡，躺在床上开始写我的日记后，他推开房门回来了。司机的洗刷动作很快，不一会儿就上床睡觉了，而我默默地在那里写着游记。

写完日记，整理好东西，没有多想什么，就躺下休息了。第一天就这么过去了，平常的不能再平常了，我想等大家熟悉后这一切会变得好一些的。