---
layout: post
title: "小雅的伤心事"
date: 2014-08-13 22:33
comments: true
categories: [灵异杂说]
tags: []
keywords: 
description: 
---
#初到仓前

小潜，一个专门卖姑娘的姑娘，当初小白菜来到这里做上这个行业就“拜她所赐”。她非常讨厌别人叫她“小潜”，因为她怎么听都觉得是诬蔑自己只能挣“小钱”，她比较喜欢别人叫她“潜姐”。人如其名，她也确实钻到了钱眼里了，为了钱，她可以出卖任何东西，她早已把自己的灵魂托付给了魔鬼。

这次小潜又从家乡带了一批姑娘过来，准备开始她的大买卖。很不幸的是，小白菜的好友小雅也被她忽悠过来了。小白菜知道后，想尽办法把小雅搞了出来。

刚出来就回去，不能向家里的老人交待，加上回老家也没有什么前途，所以小雅决定留下，于是找了一份网吧管理员的工作，一来可以陪陪自己的发小，二来也可以赚点钱养活自己而不让父母过于劳累。


---
#遇到了他

一天，在他的生命中出现了她认为非常重要的男人，他长得文质彬彬，戴着一副小黑眼睛，一看就是那种很有才学的人。因为平时来网吧的人，大都看着像地痞流氓，所以一凡的到来很快就吸引了小雅的眼球，也很快赢得了她的芳心。

一凡来的时候，小雅总会变得很文雅，似乎那种跟混混争吵的泼辣劲都不曾在她的身上出现过。小雅也总是很能给自己创造机会，时间一到，她总会善意的提醒他：“先生，您的时间快到了，需要帮您充值吗？”

小雅知道他的名字，可她还是很尊敬地称她为先生，她只想给他留下一个良好的映像。

一凡最初的几次也可能觉得这是网吧的体贴服务，有时拒绝，有时会让小雅帮忙充上几块钱。

<!--more-->
一次一凡对他的朋友说：“天诚网吧的服务真是好，每次时间快到的时候，都会有人提醒我充值。幸亏有了她们，我才意识到要赶紧保存资料。一次上得时间久了，一个妹子还给我送了一瓶水呢！”

“妳呀，傻冒啊，估计是哪位姑娘看上你了吧。我去了那么多次，怎么从来没有体验到那种服务呀。”

一凡瞬间似乎明白了一些，仔细想想也是，从来没有看到周边的人接受过如此好的服务，每次都是同一个姑娘，而且每次都是计费单子快弹出的前几分钟那姑娘就来了。他也开始关注她了，他也想看看这个姑娘到底怎样，那时他的心花有些怒放。

一天他终于开口对小雅主动说话了：“你的QQ多少，我加你。以后我要充值就直接给你发个信息，可以吗？”

这个借口很合理，小雅根本没有拒绝的理由，而且这也是她正想要的结果。从此以后，他们聊得很多很多，最后就走到了一起。

---
#他悄然离去

突然有一天一凡告诉小雅：“我要去一个偏远的地方出差，可能会好久才会回来。”

“你去吧，无论你走得多远，我都会在这里等你。”

“你不问问我去哪里吗？”

“对你我还不放心呀，你不会跑远了。要是你真这么做了，跑到天涯海角我都会把你给找回来。”

听到这话，他还是很害怕的，要是小雅真这么做了，万一他躲得不是很好，被抓到了，以小雅的功力，估计他要被打得半身不遂了。当然这也只是一种瞎想，平时他们吵得很凶的时候，小雅在她的男人面前也是显得异常温柔。

他收拾了东西，选择了一个小雅忙得不能脱身送他的日子走了，因为他怕被小雅看到他收拾了自己所有的行当，当她询问的时候他又不知如何回答。

他只给她发了一条信息：“我走了，你要好好照顾你自己。”

“好的，我会的。你自己一人出门在外也要多加小心哦！”小雅根本没有多加考虑，也只是觉得这是一件和往常一样的事情。


---
#苦苦地等待

一天又一天地过去了，小雅连一凡的一条信息都没有收到，她开始变得焦虑不安，不停地给一凡的手机发信息，可她却没有收到任何的回复信息。打电话，也只是被提示对付关机了。

她不停地安慰自己：他不可能出意外的。虽然这样，她还是不停地搜索关于灾难的事情，唯恐真的发生了这样的事情，不过还好，最近都很太平。

她实在等不住了，就去寻找一凡以往的朋友，可是那些人也不知道他的去向。去他住的地方，可房东告诉她小伙子早已退了房，得知这个消息的瞬间，她几乎快崩溃了，自己一直深爱着的男人怎么能这么做呢？

不过，她还是不相信，她需要一凡亲口告诉她事情的缘由，她才会彻底地死心。

---
#等来的是失落

突然有一天，也就是我碰到小白菜的那天，小雅收到了一条陌生号码发过来的信息，这是一凡给小雅的信息：

>我发现我对你的爱，还无法做到用我全部的生命去丈量，所以我选择离开。请你忘了我，我不是一个值得你去记忆和眷恋的人。

小雅想追问个究竟，可电话的那头只有移动给她回的信息：“对不起，您所拨打的号码已停机，请稍后再拨。”

她独自一人在房内哭个不停，一包纸巾全部被她用完了。她一边哭，一边回忆过往的快乐时光，然后又逐条把那些记忆给删了。小雅果然是条汉子，连思维方式也向男人靠近，很快她变恢复了理智，这不是强装的，而是真正的坦然。她打电话把被抛弃的事实告诉了自己的朋友小白菜，描写地很清淡，显然不在乎，可她的内心还是深深地扎着一根刺，或许这也是她以后不断挑我毛病的根源吧。小白菜不放心她，就跑过来陪她了。

那晚我刚好撞见了她，加上我像及了她的前男友，所以她才会显得异常愤怒。知道她的遭遇后，我的内心才好受一些，原来她并没有针对我。

之后小雅也没有去找过一凡，因为她觉得——既然是可以那么轻易失去的东西就不值得去伤感。

---
#不爱的理由

一个叫龙仔的小混混一直喜欢着小雅，而且表白了很多次，都失败了。小雅觉得龙仔这个人比较的粗暴，所以一直都没有什么好感。可龙仔是真心喜欢小雅，虽然她是混混，可在小雅的面前总是很恭敬，不敢毛手毛脚，尽管自己的爱人被一个很消瘦的男人夺走了，可他依然爱着小雅。

他的几个小弟曾跟他开玩笑道：“老大，你要是真心喜欢小雅姐，我们今晚去给你绑来。一旦生米煮成熟饭，她就不得不从喽！”

“滚，你们要是真感这么做，小心老子把你们给废了。”

龙仔舍不得动小雅，但他还是敢动一凡的嘛。在一个深夜，一凡加班回来的路上被龙仔一伙几个人给围住了，被逼在了墙角，靠在墙上而不得动弹。龙仔拿出了一把明晃晃地刀对着他，然后说道：“你要是不喜欢小雅，就赶紧从她身边滚开，不然小心点，我让你不能传宗接代。”

龙仔也怕，不是怕刑事的责任，只怕打伤了人不好向小雅交待，所以也只是言语威胁。虽然没有被拳脚伺候，可一凡还是被吓得一身的冷汗。

从此之后，一凡总觉得有人在跟踪他，下班之后也是早早地回家了，久而久之就产生了一种恐惧症，人也变得忧虑起来，最终他还是决定离开这个地方。

几年之后，龙仔还是追求到了小雅，婚前他把这事告诉了她：“那次我并不是真的要吓唬他，我只是想验证一下他对你的爱。结果他走了，你恨我吗？”

“没有！如果没有他的离开，或许我这一辈子都不会知道什么才是真正的爱。”

从谈话中，我了解到：那会小白菜也刚从家里返回这里，心情也是无比的糟糕。我也终于明白如今的她为何如此的消瘦了。看着她，我心生怜悯，如果可以转嫁痛苦的话，我愿意替她承担全部的苦楚。


---

欲知后事如何，且听下回分解。