---
layout: post
title: "雨中行人"
date: 2014-10-31 00:40
comments: true
categories: [身边的故事]
tags: []
keywords: 
description: 
---
从公交车上下来，打着伞，听着歌，行走在回家的路上。我最喜欢在下雨的时候，悠闲地走在马路上。没有飞扬的灰尘，雨水净化了整个世界，听着小雨敲击路面的声音，看着来来往往的行人，那是一种惬意，更是一种释然。

一个扛着麻袋的行人，没有打伞，迎面走来。我没有太在意，在这个孤寂的城市，每天要碰到的人太多了，他没有伞，我也不能帮上任何的忙。不知是这个世界让我变得无视，还是我自己变得没有知觉。

他停了下来，把袋子靠在了水泥注起来的墩子上。在距他两三米的地方，我放缓了脚步，我想观察下这个人，或许因为他可能像曾经年轻时的父母。没想到，他指着他要行走的方向主动开口了：“兄弟，这附近有客栈吗？”

“你指的那个方向，我不清楚是否有住处，但那边有一些小宾馆。”我指着我住处的方向，我住的小区附近确实有几个小宾馆。

“大概要多久？”

“走路20分钟左右。”

“那住一晚要多少钱？”

“估计要100左右。”

“那有没有便宜一点的？”

“再便宜，估计也要70多吧。”

“那算了，我想找个20的客栈，不知道有没有？没有的话，多一点，30的也行。”

<!--more-->
在这个大都市里，哪有这么便宜的客栈，我想到的唯一可能的就是青旅了，便对回他道：“你稍等一下，我帮你查查吧！”

“谢谢你啊，兄弟”，说毕从口袋中掏出烟，递给我：“兄弟，抽烟不？”

已经在跟陌生人在说话了，我是真的不敢随便抽其他人递的烟，便礼貌性地回了一句：“我不抽！”

他收回了烟，给自己点上了一根。我在一旁搜索着，他也在一旁说道：“要不是下雨了，谁还去住客栈呀！”

他的话，让我听得心酸，这是命运让人变得卑微。我也找话题：“你是从哪里来的？”

“我是从安徽来的，到这边打工。从北站打的到这里，司机告诉我西站就在附近，让我下车了。可是我找了，也没有见着呀！”

我心里默默在想：这里是蒋村公交中心车站，到汽车西站打的也得10多分钟，怎么可能就在附近呢。可叹这个世界是如此的寒冷，善良的人总是要被欺骗。我也不敢表达我的这种愤怒，生怕这个社会多一个仇视社会的人。

“这附近还真没有你那个价位的客栈。”我看到有一个50的青旅，可离我们这里实在太远了。

“那这里去汽车西站走路要多远？”

“沿着这条路一直走，大概也要40多分钟吧。”

“有公交去那里吗？”

这个位置还是比较特殊的，并没有一辆直达的车子去那边，我回道：“等等，我再查查。”

“有车子去那里，不过要转车，比较的麻烦，先坐54路到皇朝花园，下车后到马路对面坐179路，最后一站就是汽车西站了。”

他好像在思考着什么，我又补充道：“在这个月坐车，只要两块钱就可以了。”

我怕他在这个陌生的城市不好找路，就补充道：“打的过去的话，15块就可以了。”我怕他被司机坑，所以特意强调了一下15这个数字。

“那转一趟车也就4块。4块，15块，那我还是坐公交去吧。”

此时他心里盘算什么，我似乎已经了解了，又对他解释道：“这个月，坐一趟车1块钱就可以了，坐两趟就是2块。所以你不需要4块，只要2块就可以了。”

“那兄弟，这个公交站在哪呢？”

我给他指了我下车的方向：“前方有个公交中心站，54路就在那里，你走一点路就可以看到了。”

他扛起包就要朝我指的方向去，我脑子一短路，又说道：“需要我带你过去吗？”

“不用了。谢谢你啊，兄弟！”说完，便跨步向前走了。

“记住，转车的车站是下车站的对面。”

“没事，下车了我再问问。谢了，兄弟！”

望着他远去的背影，我戴上耳机，继续行走在我回家的道路上。

我猜测这一晚他可能就畏缩在车站的某个角落里，虽然有寒意，但他的内心会因为自己的节省而温暖。我没有太多的期许，只希望他能够尽快到汽车站，毕竟这个季节的雨还是很容易让人感冒的。

他，让我想起了一些人，一些事，但愿他们一切都还好！