---
layout: post
title: "318孽情史（五）"
date: 2014-08-08 23:21
comments: true
categories: [旅行散记]
tags: []
keywords: 
description: 
---
#稻城

早早的起，匆匆吃了面，就让司机把我们载去购票处了，M没有去，她已经去过了，那会估计还躺在床上睡觉。进亚丁的旅游区是要坐专门的景区汽车的，所以司机送我们到目的地后就回去了。

那一整天就我、N和P三个在一起玩，具体内容此处省略三千字...分成两拨在玩，我想我们那一天都是玩得十分开心的，谁也不会打扰到谁。

出景区前早早给司机打了电话，让他们在门口等我们。我们等了一会，他们也来了，接下来去的是稻城，一路上没有多说什么，我们连续徒步了7个小时左右，都已虚脱了。反而是M很兴奋，她也休整了一天了，大谈特谈她当初游玩亚丁时的场景，不过最让她兴奋的是我们即将入住的套房，她的那种喜悦真的是没有丝毫的掩饰，很真实。

我们三入住套房，北京的那两位女孩住一起。放下东西，没怎么收拾，就奔向了宾馆的食堂点菜，中午没吃什么东西，现在的我们已经饿得不成样了。这次旅行的缺憾是除了奔波外我们没有任何的活动，吃完就躲到各自的小屋里了。见到之后，我才知道，原来套房是由一个标间、一个大床房、一个小客厅和卫生间组成的，难怪这会让M如此兴奋。司机一开始就没有进入标间，而是在我没有在的某个时刻已经进入了那个大床房，而我在客厅的时间里也没见到司机从那里出来，反而M出来收拾了她的东西。

看电视，给手机充电，写日记，然后独自一人回到那个标间睡两张床，不会有什么顾虑，我在睡觉的时候可以随意转身了。

<!--more-->
#新都桥

在去新都桥的路上，我明确跟N和P说，要是租不到三人间，那我就一人独自到外面住了，她们也表示了谅解。果然，去了那里已没有三人间，因为这件事情只有我、M和司机三人清楚，所以N建议道：“宾馆一般会给司机留房的（这就是他们的潜规则吧），可以让他们几个司机住一间嘛。”听了N的话后，坐在沙发上的M和站着的司机相视一笑，我清楚我需要做什么了，很爽快（因为可以给我节省一小部分资金）地回复道：“算了，我到附近的宾馆住一晚吧。”司机也没有阻拦，我住在那宾馆也不能给他带去多少的分成，还是他自己的性福重要一些。

新都桥是一个很有吸引力的地方，来这里拍风景的游客很多，所以我能够很容易地找到一家宾馆。晚饭没有和他们一起吃，那时的自己有点不愉快。晚上躺在床上的时候，和N在微信上聊了很多，知道她们在那晚才知道M和司机搞在了一起，知道P很反感这样的旅途，那晚有太多的东西需要去思考，第二天我们就要各奔东西了。


#成都

在路上，我们谈论了感情和出轨的问题，M的话让我惊呆了：“要是我老公做了对不起我的事，我把他给废了。”听毕，我在风中真的凌乱了，觉得她先管好自己才是最重要的。司机看了看微信，然后说道：“我靠，我老婆昨天竟然穿学生服勾引我。”我始终觉得哪里有些不对劲，最后我的判断是——M、司机和他的老婆这几个人都是一伙的。

雅安是司机的老家，到那时，我们就开玩笑地对他说：“反正时间还早，我们去你家看看吧，你女儿也快生日了，我们买点礼物过去。”M也喃喃着要去看看，司机只是笑而不语，大家都懂的。

在这一晚，M的丈夫坐的飞机抵达成都，不过好像会晚点，航空公司为他们争取了短暂的缠绵时间。因司机的车牌被限号了，他把我们送到了一个可以搭出租车的地方，这一趟旅程就算彻底结束了。原本我想让大伙拍个合影，可N和P已经没有了这种心情，所以我就留下了一个小小的遗憾。