---
layout: post
title: "318孽情史（二）"
date: 2014-08-05 23:21
comments: true
categories: [旅行散记]
tags: []
keywords: 
description: 
---
第二天早上，是在宾馆吃的早餐，味道还不错。两位北京女孩起得比较早，早早地吃完，收拾完东西在大客厅等我们了。那天早上我们不得不早起，因为有段路可能存在一些不确定因素，最糟糕的情况就是我们要原路返回。经过昨天一天的酝酿，我们慢慢开始谈开了。既然里面的一些主人翁已经开始注意这段经历了，就不得不大概介绍一下她们了（本准备在另外一篇文章单独介绍的）。


#她们

两位北京女孩是大学同学：一位在银行工作，我称她为N，狮子座的女孩，是有几分女王的霸气的；另一位在证券公司工作，我称她为P（看到这个称呼别骂我呀，你懂的），我们之间的交谈并不是太多，不过从她和她男友的谈话语气中，我确定她是十足的北方女子。十一黄金假期，她们把自己的男朋友抛弃在帝都吸雾霾，独自跑到拉萨净化心灵。这两位应该都属于比较喜欢玩的那种，她们旅行的经历比我丰富百倍、千倍。从她们对自己工作的描述看，我觉得她们是幸福的。一直以来，我都觉得自己和她们是两个世界的人（私聊的时候，我也曾跟N提起过）。

那位东北女，就是昨天提到的M了，更准确的称呼应该是华裔了，如果我没有记错的话，她已移民到马来西亚，并在那里开了一个美容中心，闲暇的时候跑到国内旅游，散散心。她也应该是那种玩得比较多的女孩，有时会把她手机里的照片show给我们看。

我加了N和P的微信，却始终没有加司机和M他们两，或许我和他们之间的代沟太深。


<!--more-->
#然乌

林芝不愧是西藏的小江南，是整个藏区海拔最低的地方，山林里大树林立，河里的水清澈见底，这种景致在江南也是很难见到的。从青海一路进藏，给我最大的映像是这里太荒凉，而此时此刻彻底改变了西藏在我大脑中的念想。

果然不出所料，通麦大桥又被损毁，不过已被修好，车子要一辆一辆排队通过，我们等了一个多小时才顺利通过，真是苍天保佑。期间也有车子想插队，结果迎上了对面开来的车子，没有哪辆车子愿意给他们插空，所以他们也不得不退回去，这应该就是属于自作孽，本来整条路就不算宽敞。

到达然乌的时候，天色已暗，加上来的时节并不是那么好，我们并没有看到然乌湖的美丽景色，我们只能算是曾经来过这里。转了转，拍了几张照片，我们就前往然乌镇了，今晚就在那里打尖了。这个时节入藏的人比较多，所以我们到的时候也没能租到好的房子，索性还好，我们还有板房住，一个三人间，另一个双人间。鉴于昨天发生的事情，我、司机、M三人住三人间。可能是生意太好，老板在砖房的上面又构建了一层板房。夏天还好些，可这个季节天气变化很大，晚上会很冷。

去住所的时候，已经飘起了小雨，饭厅的门口有一伙人发生了争执，是一个藏民司机和汉族的其它司机或游客。那些藏民居然要拿器械斗殴，犹如野蛮人一般，这让我对西藏的映像又差了很多。索性事情没有闹大，最后还是被劝下了。这事对我来说在那时是有阴影的，始终觉得那里是是非之地，可能自己已经误闯入龙门客栈了。

除了M外，我们去餐厅吃了饭，M自己说是不想吃，我也没去问，女人的事情还是不问的好。菜不算难吃，但还是很贵的（与之前吃过的餐厅相比）。

在这里司机碰到了送客前往拉萨的老伙伴了，所以他吃完饭又去陪他的那群老朋友喝酒了。我和N、P就分别回住的地方了。板房的隔音效果不是那么的好，静下来可以清楚地听到隔壁的谈话。该死的是这里是自己发电的（可能那天是电力系统出现故障了），所以很不稳定，可能在某个时刻灯突然就灭了。有些冷，重要的是没有热水，没敢洗澡。

司机和他的朋友吃完饭后，把他的那位朋友带到房间里，似乎他们和M已很熟一般，聊得还是很happy的。我不觉得这是普通的串门，更觉得是一个男人对另外一个男人的炫耀。没有多久，那个男人就走了，毕竟明天一大早大家都要继续赶路。

大家清洗过后，都上了各自的床位。我上床后，拿出小本，开始记录我的旅行笔记，后来我才知道我这是在“浪费”别人的时间。在我写笔记的时间里，他们都各自钻到了自己的被窝。觉得有些不好意思，就急急地收笔了，然后关灯睡觉。躺下后，却觉得呼吸有些困难，所以过了半小时也没能睡着。迷糊间，我听到了“小塑料袋”被撕破的声音，本想起身去如厕，却觉得这样做不是太好。整个夜晚我都对着窗户的那侧，也没有翻身，我怕自己动静太大而打扰到他们。后来，我也慢慢地睡着了。