---
layout: post
title: "318孽情史（四）"
date: 2014-08-07 23:25
comments: true
categories: [旅行散记]
tags: []
keywords: 
description: 
---
#飞来寺

为了能让自己在未来的一年内能行好运，所以我们准备去看梅里雪山，幻想着看到日照金山的美景，飞来寺自然而然就是我们今天的目的地了。路程相对较短，今天的行程不会那么仓促，起得也就晚了一些。吃了早餐，给师傅付了定金，又可以愉快的上路了。

M这次入藏只是她旅程的一小部分，回到成都后，她又会同她丈夫一起奔向九寨沟。一路上她会拿着手机晒照片和聊天，也会打打电话，可能是和她丈夫协商如何度过这美好的假期。

N说我们的司机是这一路上见到的司机中最帅气的，我没有看出来，但我相信女人的这种直觉，毕竟M坐他的车在318线上走了一个来回。每次加油的时候，司机都会用力地晃动那辆越野车，那时我们几个人还坐在车上呢。提这件小事，并不是想说司机有多么丰富的生活经验，只想告诉你司机是一个很有力道的男人，这也应该是吸引女生的方面吧。

时间比较早，我、N和P三个就去了明永冰川，M和司机就在外围晃悠了。下山的时候，已是7点多，司机也在山脚下等我们了。去住所的路上，我们遇到了大雾，能见度也就只有一两米，司机很小心地开着，M也在一旁叮嘱着司机小心。还好没有什么障碍，我们最终顺利开出了大雾区。

<!--more-->
住的那个酒店据说是观看美景的最佳位置，如果有的话，我们只要打开窗户就能看到，可是外面却下着小雨。虽然希望渺茫，但我们渴望幸运之神能够眷顾我们。去爬山的时候，我们就湿了，所以是先洗澡。这地方的夜晚有些冷，幸亏喝了点M从当地买来的葡萄酒，还吃了牦牛肉，其实是被忽悠了拉，我只见到骨头（这是上一桌留下的吗？这么光秃秃，o(∩∩)o...哈哈），没有见到多少的肉。

这一晚，我、M和司机三人还是睡在三人间，我睡在了边边的位置上，或许我应该快速抢占中间的床位，可那晚之后我已经没有那样的机会了。依然没有写日记，今天真的是怕冰川怕累了，在空气稀薄的大山里，我背着我的笔记本电脑爬了两个多小时。睡觉，等待明天的到来。


#香格里拉乡

要看日照金山的美景需要早起，我们起得很早，趴在窗户上等待，可大雾笼罩着整座雪山，外面还飘着小雨，却幻想远方是晴天。等到雾散去，雪山映入我们的眼帘，我才彻底放弃，赶紧收拾东西，然后去吃早餐，因为那天我们的行程有500多公里。带着一丝遗憾离开了飞来寺，我觉得我们几个人之中肯定有人作孽了。

早起加上昨日奔波，N和P一路上睡觉的时间还是比较多的（她们这一路都休息的相对较多，哈哈...）。有时我也小睡一会儿，迷离中感觉自己的脑袋借P的肩膀靠了靠，等我醒的时候，她没有提及，我也就没有不好意思了。不过我也把自己的肩膀借给P靠了，当然是在她睡着的时候“侵犯”我的，我曾跟她开玩笑说——以后靠一次收费一百。

一路上M跟我们聊得不是很多，她主要和司机在聊天，她聊天时发出的笑声确实是美容院里可能才会有的那种。N和P对M不太喜欢，觉得她和司机的聊天太暧昧，作为一个为人父母的人不应该这样。但我始终M的存在对于这趟旅行还是很有必要的，在N和P休息的时候，我曾多次看到司机张大着嘴打哈欠，显然一路的奔波让他疲惫不堪，又有提升活力的每日夜战，M陪他聊天至少可以分散他的部分注意力。即便没有夜战，连续几日的长途集中注意力开车也是会让一个男人疲惫的。在这一点上，M是一个功臣，这也是我觉得她一路上价值最大的地方。

路不是很好走，加上又是下雪，只能缓慢地开着车子。M建议我们先暂住在稻城，次日再去亚丁，可这些被N给否决了，因为稻城到亚丁的行程有一段时间，那样做的话会影响到我们次日的行程。司机对这些是最清楚的，所以他也尽力去做了。

到达香格里拉乡已很晚，在路上的时候也已叫老板做饭了，所以一到我们就开始大吃特吃了。不凑巧，我们只租到了三个双人间。当得知这种租房消息的时候，M不停地说她害怕一个人住在房间里，当然这些话都被我们（我、N和P）无视了，谁会有心思去关心这些。吃完饭，我们取了钥匙就往各自的住处搬行李，自然我和司机是一间了。司机放下洗刷用品就出去了，我想他应该是去会那个四川的老乡（酒店老板）了。当我正在收拾东西的时候，M敲开我的房门进来了，对我说道：“她们（N和P）不帮我分摊，我也不想一个人付房费，要不你过来和我住一间吧，让师傅一个人睡，我们四个平摊师傅的房费，怎么样？”

“算了，我一个人住吧，我多付一点就是了。”

我的话音刚落，她就拿起司机的物品走了，连一句谢谢也没有，枉我为了她无缘无故多支付了100多的费用。我也不知道为何她的眼神是如此的犀利，连司机摆放的物品在哪里都一清二楚，或许在开口和我说话的时候已经开启了扫描模式。那晚，司机再也没有回到过我住的房间，司机放下东西应该是直接奔向M的房间了。

一个人住可以无拘无束，终于又可以记录我的旅行笔记了。