---
layout: post
title: "白龙潭户外拓展"
date: 2014-11-19 00:41
comments: true
categories: [旅行散记]
tags: []
keywords: 
description: 
---
天公不作媒，我们出发的当天早上天空中依然下着小雨。考虑到活动可能临时取消，我们很多人都躺在创在床上等待着消息，最后比预定的时间推迟了一些出发。除了少部分要带孩子的同仁不能参加外，大部分同仁都冒雨从四面八方赶了过来了。上海和南京的小伙伴早已到了，真心钦佩他们的那股激情。

白龙潭在杭州市西南的西湖龙坞景区，距杭州市中心仅15公里，花了很短的时间也就到了。下了车，我们穿上了拓展专用的装备。紧接着我们就被领到了一个小堂内，组成了4个小分队，并为各自的队伍选举了队长和队蜜，取了队名，设计了logo，还有口号和队歌。

紧张的对决之前，当然少不了热身运动，一些看似“好笑”的口号，当我们面对彼此喊出的时候，却拉近了同事间彼此的距离，一股新的力量油然而生。由于平时大家顾着工作，却忘记好好去欣赏身边的人，那一刻让彼此多了一些了解，也走得更近了一步，我想那就是团队的力量。教练讲完拓展运动和基本的要求后，每两个小队又被分成了一个大队，我们的对手是“终结者”，到室内先进行CS的游戏，“鹿死谁手”真的很难说！

两个小分队分别在房屋的两头，待教练一声令下，我们各自都躲藏了起来。下雨，所以室内的光线也不是太好，容易辨识的就是闪烁着的小红点了，而我们要做的不是去“爆头”，而是去射击小红点。冲锋，隐藏，我们就这样重复着，不断向对方的阵地推进。有趣的是，一些同仁只把枪显露出来，然后不停地射击，不得不说子弹不限量不是一个好规则，这让我们这些“不顾命”冲锋的人情何以堪呢？又是因为黑的缘故，我们亲手“杀死”了好多队友，兄弟们不要有怨言呀，我们都是被逼的啊！一场结束之后，两队交换场地，就这样我们总共玩了三场。很佩服一些同仁，竟然能够在“乱军”之中射中友队10多枪，战争之中果然只有强者才能真正生存下来。

<!--more-->
我们结束的比较早，就去等待另外两队游戏结束。我们想询问他们玩了什么，可他们只告诉我们很好玩，让我们一个个都怀揣着神秘感。

玩乐了一早上，大家还真的饿了，到了烧烤的场地，迅速分成了几个小组，选食物，火速开始烤起来，感谢那些大厨不辞辛劳地为我们做着好吃的。老天一直跟我们作对，持续下着小雨，已过了立冬时节，所以外面还是比较冷的，大伙都挤在了小棚子中，站在炉子旁边可以感受到一丝的暖意。经过小伙伴的不懈努力，我们终于吃上了，但不足以填饱我们的肚子，幸运的是有其它的水果，还有面。不得不说面很难吃，可我们也毫不犹豫地吃下了几碗。

等待大家都吃饱的时候，几个炉子都闲了下来，一些同仁铺上了锡纸，饶有情致地开始烤着他们的美食。更有趣的是，有同仁把锡纸折成了一个方形的小容器，里面倒上了一些水，开始煮起了豆腐，让人看着都眼馋。

吃饱了，当然还是要继续“闹革命”的。我们带着神秘的期待，迎来了下午场的游戏。小堂被占领了，我们两个小队只能穿着雨衣在户外活动了。接下来会进行五个小游戏：伤员过河、水到渠成、梅花桩、鼓击球、团队击掌，其中第三、四个比较难，其它的相对简单，在起先的练习阶段，主要花费在这两个项目上。第一次尝试，我们都没有成功，第二次挑战，我们都成功了，尤其在最后喊出“团队有我更精彩”的时候，团队中每个人的血液都沸腾了。

夜色降临了，尽管还有一个小游戏没有玩，但我们并不觉得遗憾，因为通过先前几个小时的活动，我们已经收获了很多，那是团队的协助，一种坚不可摧的力量。