---
layout: post
title: "2013：转变的一年"
date: 2014-01-01 23:31
comments: true
categories: [茶余酒后]
---

之所以说它是转变的一年而不是转折的一年，是因为没有达到那么强烈的程度，然而因为这一年发生的事情我变化了太多。2013即将逝去，过去的一年留给我太多的东西，可以贴上很多的标签：离别、抉择、文章、博客、阅读、思考、重逢、微访谈、旅行、微信、多情、改变、就业...失去很多，却也收获了不少。

人生需要思考，否则就失去了活着的意义。我不苛求记录下每一天的生活，可我很在乎我经历过的难忘的事情，我不希望时间把它冲刷走。以往走过的26年，没有太多的记录，我为之可惜。剩下的路程，我会好好的记录，或许等到老年痴呆的那天，子女可以借助这些文字帮我找寻失去的记忆。更重要的是，我要告诉我的孙子一件事——你的爷爷每年都努力在做以后可以在你面前吹牛的事情。


**离别、重逢、新欢、旧识**

辉哥，那个曾在技术道路上带我前行的人，他在技术上给了我很多的帮助（经常劝我将平时遇到的问题记录到博客里，虽然我已经那么做了，但还是要感谢他对我的提醒），在年初的时候走了，具体情况我们都懂。接着，牛哥在12月初的时候也回到了他的老家，到他家的那天我喝得大醉，不为什么只为两年窝居在一起的时光。12月底，悠悠也默默地离开了杭州，开始了她的北漂生活，我真的很不舍，她是我前东家的测试，做事很细致、认真的女孩，因为欣赏她所以格外的依恋。

<!--more-->

飞哥，一个10多年的朋友（做了很多年的同班同学），年中的时候从深圳回到了杭州，为了事业，可能更多的是为了他的爱情。我们两个很多的观点天生对立，关系却一直不错，我真的不能理解这是为什么，不明白也好，就让它继续是一个迷吧。潮哥，离开杭州，去了广东，走了一趟滇藏线（他的生活状态也因此有了很多的改变），又回到了杭州。我们是因为我的前东家和他的前东家的合作关系认识的（因为一个过眼云烟的项目，一起奋战过），接触的时间不是很长，不知什么原因我们就很聊得来，我在他面前，他或许是以一个大哥的身份对待我的。华仔，我的初中同学，好多年没有见面了，今年因为半个中国的游历他也格外的出彩。再次相见，没有陌生的感觉，我们一起压马路、爬山、卖猕猴桃。小龙，初中的同学，不知什么时候从其它地方跑回了杭州，在杭城的第一次相聚是在飞哥家里，看他的一些说说我很喜欢，他也经常和我互动，让我很欣慰。

B哥他妹，虽然早就见过面，但并没有什么交流。今年却聊的很多，很多事情我都会跟她聊聊，听听她的idea，按照她的说法，我们是因为laughing而相识，我也认为是这样。出去玩的时候，认识了牛，一个北京女孩，很谈的来，一路上我们经历了很多的事情，希望以后我们会是很好的朋友。采薇，一个猎头妹子，我们怎么相识我自己都不清楚，一个很好的女孩。因为她，我才重新认识了这个世界的感情（并不是所有的女生都很物质），有男人可以娶到她为妻真的是祖坟冒青烟了。Cherry，金融小丸子，起先以为她要向我推销金融产品，然而我们却一直是以朋友的方式交流着，愿她一切顺利。

这一年更新文章及写说说更加勤快，因为这又让我和朋友们走得更加近，我想你们都是懂我的。每一个朋友我就不一一列举了，太多了，因为你们一直以来的鼓励和对我的认同，让我更有信心去做一些事情，同时也感受到了温暖。我想我们会走得更近，不管彼此在哪里，因为心里还为彼此留下了一块思念的地方。

离开，只是为了更美好的明天。我对离别很伤感，但我不能自私的去阻止别人前进的步伐。只有朋友内心真正的快乐，大家的生活才会幸福，我们每天才能听到更多的喜事。重逢，让彼此关系更加亲近，我们又有什么理由不去珍惜呢，眼前的东西比任何遥不可及的事物都珍贵。新欢，为生活增添了新的精彩，新的友情需要我们好好培养，付出才会有美好的收获。旧识，我们彼此保持着联系，因为我们欣赏这对方，愿我们的关系永远这样存在着，或许我有时没有时间联系你们，但请你们谅解，你们永远在我的心里，我无时无刻不惦记着你们。

这一年，更多的表达了自己的感情，没有让自己那么压抑，很多时候自己都觉得自己是个多情种，可我似乎又不是那样的。无论怎样，做一个真实的自己就好。


**博客、文章、微访谈、微信**

从11年开始，我就在CU上搭建了自己的窝，在那里写着或摘抄记录一些文章，以备将来的查阅。整体感觉很杂乱，觉得什么好就记录什么。不过这给我带来了很大的帮助，很多东西需要查找的时候，我一般先去看看我之前是否已有记录，这为我省去了很多再次查阅的时间。

随着CU官方新版博客的推出，觉得不适应自己的风格。刚好知道可以在github上搭建个人博客，就去弄了个。起先没有太在意，后来自己写的东西多了，就逐步去完善了这个博客，真正好好的用它了。曾经为了解决一个问题，在半夜3、4点的时候还奋战在一线，感觉那是一种成就。自主定制的博客，用起来的感觉真的很美好。

大学那会就有写文章，但写得并不太多，但每次都是自己对生活的体会，都很真切。今年博客搭建完毕后，我把它们重新搬上了我的独立博客。回过头看看那些文章，觉得那时的水平比现在好很多，工作后都没有了那种深刻的体会。10年毕业了，为自己的大学四年写了几篇文章，记录自己曾经走过的路程。11、12两年我都选择了沉默（主要是肚子里没有货，没什么可写的），没有写过什么东西。13年是我的爆发年，有太多的感触，我要把它们都记录下来，给未来的自己一个提醒。主要针对前东家的一些状况，写的一些个人的想法，很多东西我并不是很满意，所以借助文章发发牢骚，结果却让自己喜欢上了写文章。

微访谈，是我想更了解我的朋友（同时也让其他朋友有一个相互认识的机会）而做的一个活动。我始终认为这不是我一个人的事情，只有大家共同的努力才能做成这件事情，得到朋友积极的响应和支持，我真的很开心，是你们的鼓励才让我有勇气继续做这件事情。这件事情还没有结束，还在持续，等我稍微空闲的时候，我会继续下去，很多精彩的人生我们不能让它们淹没。小人物有小人物的精彩，我们的明天不是梦！

微信是我出游之后使用的比较的多，现在加的好友不是太多（主要因为它的人员不是太杂乱），所以很多东西在这边发表比较的好。身边的很多朋友都在用，为了显示自己也很年轻，也追随着潮流，用多了对它也就有了一种依赖。但最主要的原因，还是比较喜欢它的公共号，这部分在写“阅读”这个话题的时候再详述了。在外面游玩的景色及感悟，我都会发表在这里，和朋友们一同分享，让他们和我一样快乐。一些小的观点还不足以成为文章，我就暂时把它们记录，等逐步完善的时候我就把它们整理成一篇完整的文章，这样做就不会让我丢失一些重要的东西。我想这就是所谓的碎片化积累吧。

文字帮我记录了重要的事情和思考，重要的是给我带来了写作的乐趣，让我有了一种全新的生活。文字的力量是强大的，请让我继续拥抱它，成为我生活中不可缺少的情人，永远缠绵。


**阅读、思考**

遇到一个问题，总是先到网上去查询，搜索到有用的信息后会比较顺利的解决问题。在这种情况下，一般就会停止阅读，但我还会去看看该博主的其它文章，他的这篇文章既然能够帮助我解决问题，那他写的其它文章或许对我也会有帮助，就这样收集了大量有用的博客地址，有空的时候去看看他们的更新，总是有不错的收获。

虽然每次从网络上获取到知识都让自己兴奋不已，仔细想想发现这只是皮毛，要学到真正的东西，还得去看书。以下是我今年看过的一些书籍：《抛弃c程序设计中的谬误与恶习》、《c陷阱和缺陷》、《征服c指针》、《c专家编程》、《拒绝平庸》、《黑客与画家》、《浪潮之巅》等等，虽不能完全吸收，但也收获了不少的真知。来年继续努力啃书，把自己武装的足够强大。

提到微信的时候，我说最吸引我的是它的公众号，确实这里有很多的干货，让我学习到了很多的东西。在这里可以借助别人的眼光，认识一些我们不了解的世界，学习一些我们不知道的知识。人们称这些人为自媒体，我觉得是比较的恰当。每个人都有自己的特色，我们可以选择一些合自己口味的公众号阅读，每天都涨些姿势，其乐融融啊。这些号是我订阅的，向大家推荐一下：鬼脚七（前阿里做搜索技术的负责人）、B座12楼（搞投资的）、小道消息（阿里系的，现丁香园的CTO）、道哥的黑板报（原阿里网络安全方面的专家，现属于创业者）、今晚我们读历史、左林右狸（雷锋网的两位创办者）、老周开讲（红衣主教，3Q、3B、小3这些大战他都参与了其中）。你会发现很多自媒体人都出自于网络公司，他们更有思想，也更善于表达自己。很多做设备的朋友缺乏的就是网络人的那种朝气，难怪现在比较多的是互联网创业，就连那些创客也有很多是互联网人，做设备的我们应该汗颜啊。

网易云阅读对新闻聚合做的很不错，在里面我也订阅了很多的科技、历史、旅游的很多网站，也有很多向大家推荐：36Kr、创业邦、知乎每日精选、虎嗅网、爱范儿、雷锋网、果壳网、钛媒体、极客公园、草根网、i黑马、历史春秋网、凤凰历史...这些让我了解了身边科技企业在创造的奇迹，也让我每天有了更多的思考。或许很多事情与我们无关，但它的某一点或许会给我们带去一些灵感，可能有一天真的会有奇迹发生在我们的身上。

罗辑思维和一席都是很不错的视频节目，从他们的讲述中，可以学习到一些我们并未知晓的事情和知识，填补一些不足。我们不必全盘接收，但我们可以攫取有价值的东西为我所用。

看的东西多了、杂了，大脑就会变得异常活跃，总是在不停的思考着一些东西，而且越想越多，逐渐变得复杂起来。我并不厌倦大脑过多的思考，反而我觉得很多趣。当我说出我想出的很多点子，朋友告诉我市场上有这种东西的时候，我不气馁，我依然很兴奋，因为我的思考是有价值的，至少有一部分人在证明着它的合理性。如果没有人在做，那我也会觉得它是一种机会。想了很多却没有去做，是不是就是行动的矮子了？不，我不这么认为，一个连想都不敢想的人又谈何会去做呢？多思考，做一个有思想的人。

多阅读，多思考，那才是获取黄金屋和颜如玉的真正法宝，我要努力走在通往这条道路的路上。


**旅行、改变**

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，这是古人的训戒。多到外面走走，才能够真正认识这个世界。一直有着一颗狂野的心，但因世俗的束缚，都没有随心所欲地行走一次，趁着离职有时间的空隙，出去走了一遭。

原本只打算去一下湖南和贵州，然后就返回杭州的，没想到自己最后跑了那么多的地方，足足花费了一个月的时间。没有在外面游荡过，去凤凰古城都有点犹豫，幸好这段行程有表弟的陪伴，让我觉得不是那么的孤独。

去西藏确实也不在计划中，真怕到了那里缺氧，然后不幸的离开人世。看到很多朋友（B哥、牛哥、潮哥、华仔）都去了，觉得自己也不能示弱，所以一冲动就请飞哥帮忙买了去拉萨的火车票。去西藏不是我一个人的事情，我感觉我是带着其他人梦想一同进入西藏的。到了那里，遇到了小伙伴，一切也还是那么的顺利。回的时候和几个妹子一同包车，反走318线，上天还算眷顾我们，让我们一路顺风，还看到了很多不错的精致。

旅途中有太多的收获，我都努力把它们用文字记录了下来，这里也就不细谈了。但这次冲动的旅行，收获确实很大，很多东西我或许会一辈子记住。在其它的一些文章里我都没有提到司机和一个女游客的“爱情”故事，我给爱情加了双引号只是因为他们更多的是在肉体上的满足，他们给我的心灵留下了一些不好的烙印。这是一个怎样的故事，大家可以尽情的发挥你们的想象力。

一次长途旅行虽然结束了，但我从此以后感觉整个人都变了，我一有空闲的时间就会跑到杭州本地的景点去看看，很多时候是孤身一人，可我很享受这样的生活。不用窝在住的地方，耗费着青春。每游玩一次，我都感觉自己得到了很多的东西，更加觉得生活的美好。

为了让自己更好的体会这个城市的角角落落，我也去买了一辆自行车，最近几个周末的我都骑车出去游玩，去认识一些新的地方。感谢波哥、潮哥、飞哥陪我骑行，希望我们有时间可以骑行的更远。

做再多的事情不为别的，只为内心世界的安宁。身体再累，那也只是一种疼痛，休息一下便可缓过来，心灵的创伤却很难修复。我选择在路上，只为不安分的心！


**抉择、就业**

辉哥的离去其实已经让我滋生了去意，但公司内部没有其它嵌入式的人员，加上公司对我不错和我不想再次违约，所以一直隐瞒着自己内心真实的想法。3月份那会儿有个新同事来，我很开心，觉得有人可以接替我的活了，没想到他试用了一个月就走人了。那瞬间，我真的很伤感。

期间，我也曾发私人邮件向我的研发主管提意见，他表面上接受了，实际上却做的不好，我很失望。加上公司有部分理念和我的想法不一样，最后我还是决定在合同到期的时候选择离开。离职的前两个月，我就提早告诉公司我要离开，为的只是让公司能够招到一个合适的人员，但似乎这时间还是不够。我或许可以选择年后再离开公司，但我真的不想欺骗它。

离职一星期后我就背着包出去旅行了，可能刚好碰上十一，我就索性在外面多玩了一阵子。十月中旬的时候我才回到杭州，开始找工作。我很好奇，我在游玩的时候一个面试的电话都没有接到，回来细查之后才知道自己的简历根本没有对外开放，所以根本没有hr有可能浏览到我的简历。

杭州很多电子设备的大公司我都面试过了，却没有一家愿意要我。其实很多原因就是自己缺乏竞争能力导致，不是招聘季节只是微小的部分原因。我发现自己的一个优点就是不会把责任归咎到社会，更多的是从自身去发掘原因。

进入现东家可以说是我这年的一个大收获了，那次只是抱着平常心去面试的，结果通过了面试。人或许有些时候真的不能奢求太多，属于你的东西终究会让你得到，不该得到的永远也不会让你拥有。

现东家虽然企业比较大，但很多东西并不是很完善（这让我对它的好映像减少了好多），这或许是一个机会吧。新的环境，需要重新学习和了解的东西很多，我需要更加的努力。失业几个月，让我对工作有了更多的激情。新工作不是太久，却也让我感受到了压力，这些天的忙碌也让我学习到了一些新的东西，很多东西自己的思考还不是很全面，需要多注意工作的方方面面，继续提升自己的实力。

接下来的工作会更有挑战性，我需要用全新的自己去迎接他，为了明天，为了梦想，必须做一个更好更努力的自己。很多事情不是我不行，是我没有努力去做，可我又有什么理由不努力去做呢？或许我应该闭嘴，安静地过每一天，然后老去。可我愿意这样吗？


**寄语**

2013终究成为了过去，美好的2014已经到来，把悲伤留在昨日，整理好行囊，带着轻装上路，欢乐的过每一天。多读一些有用的书，多思考一些问题，多到外面的世界看看，多问候自己的父母，多改进自己的不足。我想明天应该是美好的，未来（我相信它的到来不会让我们等太久）在某个地方肯定有属于我们的一片天地。