---
layout: post
title: "清明祭：故人已乘黄鹤去"
date: 2015-04-06 23:14
comments: true
categories: [身边的故事]
tags: []
keywords: 
description: 
---
他们已离开了多年，但当我们聚集在一起的时候，还会时不时的谈起他们，因为他们是我们的亲人，有血液的联系。即便不是清明这种时节，我们还是会经常怀念，只是我们不常在口头提起。我不清楚你们真的能否进入另外一个世界，但我清楚我们偶尔还会交流着，尤其是在人生大起大落的时刻。


#爷爷

父亲是爷爷的第三子，加上比较晚结婚，所以当我出生的时候，爷爷那会也是60岁左右了。在我很小的时候，我就被送到了外婆家，对生活有记忆是从上幼儿园那会开始的，对爷爷有印象的年数也就大概5、6年。对于他以往的经历，也大多是从父亲和叔叔辈那里听来的。

<!--more-->
爷爷算得上是一个能干的人，养育了不少的子女，盖了三所房子，还种植了一大片的竹林。在他年轻的时候还会杀猪，耕田也是他的强项。他不喝酒，但经常抽烟，烟叶也是他自己亲手种的。还承包了鱼塘，每年过年那会会去捕鱼。屋顶的瓦片上要是积聚了很多树叶的话，他会亲自爬到屋顶去清理。在我的印象中，他就是一个多面手。

他也是一个不多话的人，面部的表情也往往很严肃，所以我都不记得是否和他交谈过了。隔壁的小伙伴在玩耍时要是不小心把小石头扔到了我们家的屋顶上，他们肯定赶快逃跑了，因为他们也怕我爷爷。

在我上四年级的一个午后放学回家，背着书包跑向他的房门，看见几个叔叔坐在床上抱着他，整个人踏入的瞬间，看到他闭眼了，那时确信爷爷从此离开了这个世界。


#奶奶

父辈和我们这一辈人都能喝点酒，这个得感谢我们的奶奶，是她的遗传。那些亲戚来拜年，都会带上几瓶酒，是专门送给奶奶喝的。除了早上，中餐和晚餐她都会喝上一些，但不会喝得太多。

小学那会，母亲出去打工了一年，就把我托给了奶奶家照顾，那时候是奶奶陪我睡觉的。亲戚家有什么红白喜事，她都会带上我。奶奶做得菜比较清淡，但我却很喜欢吃她做的冬瓜，很是美味。爷爷走后，就她一个人自己吃了，有一次跑过去吃饭，我吃那冬瓜却觉得怪怪的，好像是洗衣粉的味道（我猜测她把洗衣粉当盐用了），可奶奶说没有吃出什么味道，我觉得那会奶奶已经开始懵懂了。最深刻的是奶奶曾经给我吃的馒头，那是世界上最美味的馒头，它将会永远停留在我的记忆深处。

后来，奶奶真的懵懂了，并不能怎么自理生活，就分别在大伯和二叔家轮流吃饭，我爸妈和其他两位叔叔都在外地打工。上了初中之后，就一直在外地，对奶奶的了解也越来越少，只知道她只能躺在床上生活了，直到死神把她带走。

若是奶奶没有懵懂，她的生活应该会更好，或许会更长寿，可是事实却并非如此。


#外公

外公家没有男丁，但他并不讨厌儿女，母亲也时常跟我提起这一点。在他小的时候，别人都躲到山里去了，可偏偏就落下了他，结果他碰上了日本鬼子，鬼子给他比划着手势，他明白了，就带着他们到地里挖番薯吃。当然外公活了下来，否则就不可能有后面的我了。

外公的腿脚是不太方便的，尽管家里养了牛，农忙时节还是需要请其他人帮忙耕田。外公对牛特别喜欢，一生养了很多很多的牛。农村的大人们总是喜欢用放牛去吓唬小孩，可外公从没让我去放过。外公到山里放牛的时候，如果能淘到那种可以吃的虫子，就会带回来，然后把他们烤熟给我吃。果子成熟了，也会让我妈去拿或托人给我送来。

我是长外孙，所以他特别的喜欢，每到寒暑假，他都会算准时间，然后让阿姨把我接到他的身边。外公也是一个寡言的人，所以和他说的话也不是太多。有一次我犯错被他抓了，记得那次是唯一被他打的一次，我就不停地骂他的名字，可他也并不生气。

外公既吸烟又喝酒，所以等到年龄大的时候心脏就不行了，靠心脏起搏器维系了一段时间，终究还是没有熬过去，匆匆忙忙地走了。


#姨夫

四年级那会，父亲去了二姨夫工作的地方，那年过年我也被接到了上饶工作，那时候才开始接触姨夫。平时，姨夫都是在厂子里忙着体力活，见面基本上都是中午或是晚上，我大部分的时间都是跟表弟在玩耍。

后来厂子的老板做了其它的，姨夫也改行开了出租车，基本上早出晚归，吃完了饭也会早早地上床休息了。吃饭或是坐在姨夫车里的时候，他时常笑眯眯地跟我开玩笑，我也是跟着笑笑，因为我并不知道如何应对。

因为父母都在上饶那边，初中那三年的寒暑假都去了那里，上了高中后父母回来了，就基本没有过去了。有一年暑假的晚上，那时我还在四姨夫的家里，突然二姨夫来了电话，问我和另外一个表弟要不要同他一起去上饶，朦胧中我们起了床，稍微收拾了一下就坐上姨夫的车跟他一起走了，一如既往，姨夫还是跟我开着玩笑，我想他那是解乏最好的方法吧！

在大学的某一天，突然接到家里的电话，说是二姨夫被杀了，在一处很荒凉的地方找到了他的尸体，而且被捅了很多刀，那一瞬间都不敢相信这个事实。姨夫也是一个和善的人，为何有人要下如此毒手，时至今日这个案子还没有破，人世间的天理究竟何在？愿这个案件早日大白于天下，凶手得到应有的惩罚，让您早日安息！


今年清明的雨水特别多，这应该是亡者的哭诉吧！