---
layout: post
title: "一个旅行分享社区的构思"
date: 2015-05-03 18:24
comments: true
categories: [茶余酒后]
tags: []
keywords: 
description: 
---
每次参加户外总是能够碰到新鲜的面孔，这里指的“新鲜”并不是第一次见面，指的是他们第一次加入到户外的组织中。他们当中也并不完全喜欢这项运动，但踏出了第一步，极有可能成为潜在的客户来源。就现有的生活条件和工作环境来说，越来越多的人会选择走出去。


#目的性

有真喜欢探索的人，比如我们小两口，即便我有另外的想法，当然也不能被@寒蝉 知道，嘿嘿......但也有很多是迷失的人，生活、感情让他们错失了原有的方向，出游是一种暂时的躲避行为，虽然大家口上不说，但心里都明白。也有人希望出行能够找个自己的意中人，但往往都是失望而回，户外组织讲求的终究是盈利，不会特意去选择人员，所以这部分伙伴的需求是没有被满足的。不是名义上的相亲，却真实存在这样的想法。就目前的情况来看，这个社会确实有很多高品质剩女。


#竞争性

如果从户外入手，这个市场已经是一片火海，各种大小的户外组织遍地开花，就杭州来说，就有游侠客、行天下、溪山行、磨房、19楼户外、牧野户外等等。虽然杭州的人口有不少，每个周末西湖广场都聚集了好多的人准备出发，再多一个户外有必要吗？答案是没有必要，因为很多已经进入了价格的厮杀战。

<!--more-->
#做什么

那么做什么合适？时下做一个聚合户外的平台是一个不错的选择。

从户外组织的角度考虑，他们没有必要做一个网站及android/ios app，这些会耗费大量的成本，不管是维护还是进一步的开发，他们的专业是组织户外的活动，而非构建一个系统。如果做得足够大，这些才有必要，但目前全国各地基本是小型的户外组织，再者这个市场根本不能一家独大。

目前这些户外基本是靠微信来推广他们的活动，但对于他们来说这只是吸引客户，工作对他们来说并不轻松，因为要一项一项信息去核对，就拿买保险一项来说就非常让人头疼。

于用户而言，他们根本没有忠诚度可言（也没有这种必要），只要某个组织的活动足够有趣，他们就可以立马转变选择。对他们来说，筛选信息非常不便，或者说信息来源并不是那么顺畅，他们需要一个可以同时查看信息的平台。假设所有户外都开发了自己的app，那么即便是一个真正热爱户外的人也不会尝试去装那么多的应用。

那么把所有的组织聚集到一起，会促使他们通过降价来促进竞争吗？不同区域的当然不影响，同一区域的当然也不会影响，因为他们的服务不同，给用户带来的价值也不同，贪图便宜的可以去相对差一些的组织，追求享受的可以去一些价位相对较高的优质组织。竞争让一些差的组织淘汰出这个市场也未必是一件坏事。

平台可以通过有序的方式把报名参加某项活动的用户信息整合在一起，这样可以便利那些组织者，至少它们可以少雇佣一个编辑（至少6、7万吧），想想要给100个人买保险是否需要一个人去核对信息呢？


#盈利点

不能从用户身上收取会费，也不能从户外组织那里收取佣金，那么从哪里赚取资本。前期可以做户外的导购（高端数码赚取的还是比较多的），后期鼓励户外组织在平台上开设网店，然后收取佣金。当然这也不能创造很多的盈利，还需要从其它的渠道获取收益。


#如何进一步构建社区

如大家观察的那样，很少人是愿意写东西分享的，所以需要召集那些喜欢写东西分享的人到平台上来，如果有这样的100人，平台的内容是没有问题的，要是文章或旅行分享被推荐上了首页，可以给予100元/篇的奖励，一个月最多每人最多只有三篇被推荐到首页，这样的话每年的大概支出是小于等于36k（在于规则的设定）。

若是有人愿意写一篇，那么可以扩散成很多篇，可以做一个邀请他人一起编辑的功能，把某人编辑好的直接变成另外一个人的（当然是在原创同意的情况下，当然在基于奖励的前提下，他们是不会拒绝的）。人也是有独特性的，他们肯定会替换其中的一些照片，然后分享到自己的朋友圈，这样就有了二次创作。

现在出去玩，基本会创建一个微信群，用来分享照片，那么app应该具备把参加同一个活动的人聚集到一个群里的功能，然后在半个月后自动解散，这样提倡一个安全社交，因为在活动结束一个星期内想加朋友的彼此会很快加对方。

针对分享的内容，做到图片、文字和视频共存的方式是最好的，动静结合更具备吸引力。

除了以上提到的内容，关于这方面的想法还有很多，等整理好了再同大家分享。