---
layout: post
title: "我所想象的IPCamera应用场景"
date: 2015-04-21 00:30
comments: true
categories: [产品观察]
tags: []
keywords: 
description: 
---
可以说Dropcom是IPCamera这个行业的鼻祖，国内很多类似的产品以它为参考。随着它在世界上的火爆登场，各大传统的厂商也不敢示弱，相继跟进，争夺这个他们自己也看不到盈利点的市场。小度i耳目凭借着干爹雄厚的资金实力，为了抢占市场的先机，几乎以全亏的买卖给部分幼儿园铺设网络监控摄像头。不得不说，巨头有钱就是任性。

目前这个市场还处于培育期，这一阶段不太可能创造利益，尤其国内只有极少部分的人愿意为此买单。在一般人看来，它的功能无非就是录制视频，跟传统的监控并没有很大的差别。在我的想象中它将会拥有巨大的市场，可能会颠覆现在的生活方式，只是它需要时间去引爆。它的崛起需要经历一些阶段，按照现在科技的发展速度，它不会是缓慢的，或许在一两年内就会走上一个新的台阶，直到它不能给人们带来更多的想象空间。

<!--more-->
如大家看到的那样，现在IPCamera的功能相当简单，在远程的你可以借助它看到家里的一些状况，看看自己宝贵的子女或者心爱的宠物。闲的时候也可以利用它和家里人聊上两句，或是逗逗自己的宠物。虽然它不能百分百的确保家里不被小偷眷顾，但它通过人脸的识别技术可以给你发送一些警报信息，起到预防作用。它在某些瞬间也可以帮你抓拍到一些有趣的动作或场景，这时你就可以把它们分享给自己的朋友。有时一个搞笑的动作在你觉得有必要记录留念的时候，它可能已经错失，此时的IPCamera就起到了它独有的作用了，当然这个功能传统的摄像头也能做到，但它更便利的是可以让你在手机端进行编辑，然后快速的分享到自己的社交网络中。

如果仅仅只有现在的功能，它是没有吸引力的，可能在不久的将来就会凋零。或许服务商会对语音作一些分析，然后根据你的习惯和爱好为你提供一些便利服务。未来这个小小的东西可能会引入更多的传感器，预报你室内的温度，调节你的灯光，控制你的家电等等，你能想到的很多事情它都可以为你效劳。当你对它进行一些设置的时候，它或许会在早上的时候叫你起床，给你预报当天的天气，给你读一段美文或者是讲述一些新闻概要，不同于传统的广播的就是你可以定制一切自己喜欢的东西。随着中国老龄化时代的来临和子女都忙于工作的情况下，它可以陪伴你的父母聊天，当然前提是服务端要做得足够强大。

做到以上的程度，它已经很强大了，可这还不够，它还将成为未来机器人的眼睛，这时它可以在你的屋内走动，可以帮你做更多的事情。可能不仅仅是眼睛那么简单，完全可以成为一个独立的大脑，此时它完完全全就是你家的忠实保姆了。它自己可以去不断的学习，而且你也可以到专门的地方去下载一些资料让它去学习，每个人可以定制自己喜欢的那个独属的机器人，每个人拥有小强和大白的时代离我们并不会太遥远。

目前虽没有看到它在市场上的广泛应用，但可以想象，它应该有广泛的应用空间。根据不同的用户，基本可以分为两大类：一类是普通用户，一般就是那些家庭用户；另一类是商家。

处于市场的培育期，一般的用户都不会买单，但有一类人却是潜在的一批用户，他们是幼童的父母和宠物控：前者是出于对孩子的关怀，在闲暇之余看看家里的孩子多少会让自己欣慰一些，对于那些请得起保姆的家庭基本不会在乎服务的购买；后者的话，往往偏向于好奇心，也会想看看自己不在家的时候，这些萌物会做些什么。

对于这些家庭用户或者是所有的人，大多喜欢与人分享那些精彩的瞬间，所以能够分享视频到社交平台非常重要，这对IpCamera的推广十分有利，当然前提是这些内容本身就非常的有趣。

“周末去哪里”这个应用主要是聚集一些周末的寻常活动。商家会主动选择这个平台是因为它专一，省去用户在传统站点搜信息的麻烦。它不新奇，但它给予了人们便利，走的是精致化创业之路。不过，除了便利搜索之外，它并不能真正吸引到用户，人们对没有经历过或见过的东西是普遍持怀疑态度的。如果在App的功能中能够显示一些视频，会让人感知到它的环境，从而产生一种向往。当然，网络摄像头可以在更多的商家那里应用，至于如何应用好这个宣传工具，就看商家各显神通了。

有这么两个现象：一、在你浏览一些博客（建立在一些门户网站或论坛上，例如新浪、网易）文章的时候，在侧栏会出现你曾经浏览过的产品；二、在QQ即时聊天时，它会给你的一些文字加上超级链接（当然这些不是你自己添加的），点击的话就进入到相应的页面。这两种方式都可能为广告商带来可能性的流量，进而达成交易。以下的一些思考，是作为我这个理性消费者的一些见解：对于前者，很多情况下已购买了需要的商品，这些广告相对来说是滞后的；后者的话，一些文字只是表述的一部分，对于那些东西也是未必需求的，所以很多情况下，并不会无聊到去点击它们。

而针对IPCamera的语音功能，在不侵犯隐私的前提下，这部分语音存在着潜在的商业价值，可以对它的语义进行一些分析。在普通的这种远程交谈中，它所涉及的一些商品可能就是他们未来潜在的消费，这相对那些网页上的侧栏信息有价值的多。比如以下的一些情况：有婴儿的啼哭声，那么这家必然就需要一些儿童用品了（什么他们家是用母乳喂养的，不要跟我开玩笑了）；时不时能够听到宠物的叫声，那他们就需要一些宠物的用品（狗粮之类的总需要的吧，难不成让它们吃米饭之类的，和平时代的宠物比人过得好多了）。所有这些信息可以让商家更精准地找到自己的客户，如果那些用户同时使用了商家的App，那么他们就能够得到更加准确的信息。

我们可以想象这样一个场景：

“孩子，你作业完成了，我们就出去吃肯德基，怎么样？”

“主人，你们出去了，那我怎么办？一个人好孤独的，不过你们要是给我带点xxx回来，我就原谅你们把我一个人留在家里的‘罪行’。”

“xxx是什么呀？我都没听说过。”

“哈哈，不知道了吧，没有我的消息灵通了吧。xxx就是xxx店最近推出的一个新品啦，就在xxx路附近哦！口感不错，很辣、很劲爆，说得我都快流口水了。”

“主人，要去吗？如果要去的话，我立马去找找消费券哦，或者我提前预订一下！”

“好的啦，就听你一次。”

对于提到的xxx店、xxx新品就是在帮助商家进行广告宣传，而“很辣”可能就刚好满足了家庭某一成员的口味（广告的效应变得精准），加上给了具体的地址，那这样一次消费就极有可能达成。

难以想象它会发展成怎样，可能我想到的只是冰山一角，估计它会超出我想象很多，人类的想象永远没有一个尽头，不担心自己会看不到它爆炸式发展的那一天。